[Tocando Música]
DAVID MALAN: Este é o CS50, Introdução a Universidade de Havard!
para grandes empresas intelectuais da ciência da computação
e a arte da programação.
Meu nome é David Malan, e eu na verdade participei deste curso
no meu segundo ano, há alguns anos atrás.
Mas quase não consegui.
Naquela época, eu estava bastante desconfortável com essa idéia,
francamente, em cursar ciências da computação, e muito menos este curso.
Então no meu ano de calouro, pelo menos, eu realmente
me apeguei nos cursos e departamentos
em que eu tinha muito mais familiaridade.
Ciência da computação estava muito além da minha zona de conforto na época,
eram de fato águas desconhecidas
que eu não estava preparado para enfrentar, mesmo no meu primeiro ano.
Mas no segundo ano, Eu finalmente tive coragem de atravessar a porta do CS50,
e somente porque o professor daquela época me garantiu que eu passaria, mesmo com uma nota abaixo da média.
Eu estava mesmo desconfortável.
E se eu apenas soubesse naquela época o que sei hoje,
que 2/3 dos alunos do CS50 nunca
tiveram aulas de ciências da computação antes.
Então se você está se sentindo assim, desconfortável com a idéia de experimentar algo novo,
ou até mesmo se ja tem conhecimento prévio mas está
tentando preencher lacunas no seu conhecimento,
ou se você é autodidata, perceba
você está em ótima companhia.
E finalmente, o que importa neste curso
não é tanto onde você chega em relação aos seus colegas,
mas onde você chega em relação a você mesmo quando você começou, ou seja,
do curso, hoje.
Então o que é, então, ciência da computação?
E o que é isso que que eu estava tão desconfortável?
Bem, eu ouso dizer que podemos descrever ciência da computação assim.
É simplismente o processo de resolver problemas.
E o que significa resolver um problema?
Você recebe uma entrada.
E o objetivo é conseguir algum tipo de saída, a solução para um problema específico.
E no meio, realmente, é ciência da computação.
E nós vamos ver o que está dentro desta caixa preta na tela
conforme começamos a preencher alguns desses espaços.
Mas quando consideramos um problema a ser resolvido,
devemos concordar desde o início, principalmente se estivermos usando máquinas,
como vamos representar essas entradas e saídas?
e assim um dos primeiros conceitos que exploramos em ciência da computação
é como representar a informação propriamente dita.
E provavelmente você sabe que está entrando neste curso
que os computadores falam apenas qual língua, por assim dizer?
Platéia: Binária.
DAVID MALAN: Isso.
Binário.
E se você nunca ouviu esse termo antes, tudo bem.
zeros e uns, de alguma forma.
Mas como chegamos neste ponto?
Bem, mesmo que você meio que sabia que computadores falam binário,
seja lá o que isso significa, mas você não necessariamente
Pense como isso funciona, bem, considere como a maioria de nós
aprende a contar, talvez primeiro com suas mãos.
Se eu quero contar o numero de pessoas na sala,
Eu posso fazer 1, 2, 3, 4, 5, levantando um dedo para cada pessoa na sala.
Então é isso que é conhecido como notação unária.
você deve saber que "Uno" implica em 1 porque estou levantando um dedo
ou não contaria as pessoas na sala.
Claro, só consigo contar o tanto que cabe em uma mão.
Mas francamente, nós temos tantos símbolos em nosso assim chamado mundo humano dos decimais.
Dec significa 10, nós temos os dígitos de 0 á 9.
E com eles, podemos expressar qualquer numero com o qual todos nós estamos familiarizados.
Mas computadores não tem tantos dígitos.
Eles tem somente zeros e uns.
E ainda de algum modo, eles são capazes de armazenar não somente números,
mas letras, imagens, videos e sons... e um tanto mais.
Então como isso funciona?
Certo, vamos dar uma rápida olhada nisso para colocar todo mundo na mesma página
em como você pode construir os telefones nos seus bolsos, os computadores nas suas mesas
hoje, apenas usando zeros e uns.
Certo, estes são apenas símbolos nesta tela.
O que isso, é claro, representa?
123, mas porque?
Quero dizer, literalmente, são apenas símbolos ou glifos
na tela, um tipo de rabisco com uma caneta que nós todos atribuímos um significado.
Nós apenas vemos isso como 123.
Mas por que é assim?
Bem, se você for como eu, você provavelmente aprendeu a moda antiga
quando pensar no dígito mais à direita sendo o lugar das unidades
ou sendo a coluna da unidade, o digito do meio sendo as dezenas,
e o dígito mais a esquerda como sendo as centenas.
Então, como passamos desse padrão de 1, 2, 3 para o número 123?
Bem, é um pouco de conta que fazemos rapidamente de cabeça, instintivamente.
Isso é 100 vezes 1, mais 10 vezes 2, mais 1 vezes 3.
Quem, é claro, nos dá 100 mais 20 mais 3, ou 123.
Então, todos nós meio que tomamos esse processo como garantido agora.
Mas, demonstra que existe um sistema em jogo
aqui, um sistema tal qual nos permite imaginar qualquer outro número da mesma forma.
Então se temos nossa coluna de unidades, dezenas e centenas, é claro,
no mundo dos decimais, este é o número 1,
este é o número 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Algo interessante acontece , é claro, depois do 9.
Você meio que carrega o 1.
E por que então 010, ou se ignorarmos os zeros à esquerda como sendo
insignificante, por que um 0 representa o número que todos nós obviamente conhecemos como 10?
Bem, é só porque é 10 vezes 1 mais 1 vezes 0.
Assim é o sistema que nós estamos usando há anos.
E acontece que essas colunas, percebam, são apenas potências de 10.
Portanto, 10 elevado a 0 é 1, 10 elevado a 1 é 10 e 10 elevado a 2 é 100.
É assim que conseguimos as unidades, dezenas e centenas.
Agora, no mundo dos computadores, você não tem 10 dígitos, de 0 a 9.
Você tem apenas dois dígitos, 0 e 1.
Portanto, podemos apenas fazer um pequeno ajuste em nosso modelo mental aqui,
por assim dizer, e agora use 2, potências de 2, em vez de potências de 10.
Isso significa que a coluna da direita será 1,
a coluna do meio será 2, a coluna da esquerda será 4,
e se continuássemos, seria 8, 16, 32 em vez de 1.000, 10.000, 100.000.
Mas a ideia é exatamente a mesma.
Portanto, proponho que os computadores só falem zeros e uns, é claro.
Mas como eles representam números maiores do que 0 e 1?
Bem, isso está representando 0.
Isso está representando 1.
Qual padrão de símbolos na tela representaria o número
que nós, humanos, conhecemos como 2?
Isso.
Assim 010.
Então você acabou de falar binário.
Então, mesmo que você sabia apenas genericamente que binário é falado por computadores,
significa apenas que um computador, para representar o número que conhecemos como 2,
de alguma forma armazena um padrão de símbolos de 010.
Como eles representam 3?
011, pelo mesmo motivo.
É 2 vezes 1, mais 1 vezes 1, nos dá, é claro, três.
E agora, como há pouco, quando nós fizemos 9 para 10, agora na verdade nós vamos de 3 para 4.
carregando o 1 agora.
Então, em binário, bi significa dois, portanto, 0 e 1, 100 não é 100, por assim dizer,
este é literalmente o número que conhecemos como 4.
E podemos continuar.
Este é claro, é o 5 agora.
Este deve ser o 6.
Este deve ser o 7.
E o que acontece se nós queremos representar o 8?
Isso.
Então, temos que resolver isso de alguma forma.
Precisamos de outro dígito.
E tudo bem, certo?
Na aula de matemática, você apenas adicionaria outra posição, outra coluna,
com o objetivo de obter o valor que você deseja.
Portanto, precisamos de mais zeros ou uns, agora conhecidos como bit.
Se você já ouviu falar da frase bit, significa apenas dígito binário,
e 0 ou 1 é apenas algo que conhecemos como bit.
E por que isso é pertinente aos computadores?
Bem, por mais sofisticados que nossos Macs, PCs e telefones sejam hoje,
considere, no final das contas, que no final do dia,
o que você tem que fazer, normalmente, com seu laptop, desktop,
seu telefone hoje em dia?
O que você faz no final do dia?
Isso, então você carrega, certo?
Você o conecta a algum recurso físico.
Esse é o único recurso físico desses computadores que usamos hoje em dia.
E isso é legal, porque, é claro,
o núcleo pode ser conectado ou não conectado.
Ou talvez possamos chamar isso de 1 ou 0, verdadeiro ou falso, ativado ou desativado,
ou seja, se a eletricidade é nossa única entrada
e há tanto "com eletricidade" ou "sem eletricidade,
bem, isso na verdade mapeia muito bem a ideia de binário
porque precisamos de apenas dois símbolos, 0 e 1, ligados e desligados, para representar essa ideia.
Claro, com um único bit, você não pode fazer tudo isso.
Você só pode contar de 0 a 1, e é isso.
Portanto, os computadores tendem a usar um número maior de bits para representar as informações.
E eles fazem isso fisicamente.
Acontece que com ambos conectados na parede,
ou até mesmo uma lâmpada ou um interruptor, com todos eles, você pode representar 0 or 1.
Mas se você quiser representar mais zeros e uns,
bem, só precisamos, talvez, de 8 bits por vez.
E se você já ouviu falar da expressão byte, um byte é apenas um termo
descrevendo oito bits, oito zeros e uns, uma medida mais útil.
Considerando isso, acho que é hora, talvez,
para ver se não podemos resolver o problema sozinhos.
Talvez possamos conseguir, digamos, dois voluntários?
OK.
Viu uma mão aqui e outra lá.
Venha, se quiser me encontrar na outra ponta do palco.
Venha aqui.
Venha.
Qual seu nome?
PRIYANKA: Priyanka.
DAVID MALAN: Priyanka, prazer em conhece-la.
David.
Venha e se quiser esperar bem aqui.
E qual o seu nome?
CALVIN: Calvin.
DAVID MALAN: Calvin?
CALVIN: Isso.
DAVID MALAN: David.
Prazer em conhece-lo.
Venha aqui onde Priyanka está.
Então, Priyanka, você levantou a mão primeiro, então pode escolher.
Você quer ir primeiro ou em segundo neste pequeno desafio pela frente?
PRIYANKA: Uh, vou primeiro.
DAVID MALAN: OK.
Então Priyanka vai primeiro.
Se você quiser ficar ali, Calvin.
Então, o desafio aqui é: você poderia
tomar a frente e represente para nós em binário, usando cada uma dessas lâmpadas
e, ligar os interruptores, sendo zeros e uns, dizer, o numero 50?
Então você pode acender uma lâmpada representando a casa dos 32s.
Pode acender uma lâmpada representando a casa do 8.
Nossa contagem total agora é de 32 mais não 8 mais 16,
Eu acho, o que nos dará 32 mais 16, que é 48.
E assim recebemos agora uma salva de palmas, se possível, para Priyanka.
Muito obrigado.
Nos de um momento.
Portanto, cada uma dessas lâmpadas representa apenas um interruptor ou um bit.
E dentro do seu computador, se você já ouviu a frase transistor,
um transistor é apenas um pequeno interruptor em nossos computadores.
Então, eles têm milhões ou bilhões dessas chaves
que eles usam fisicamente para representar informações e armazenar valores,
assim como Priyanka fez aqui.
Então, se um computador representasse o número 50,
literalmente ligaria três interruptores destes,
ele armazena um pouco de eletricidade aqui, aqui,
e aqui para representar 50, e isso deixaria desligado
todos os outros interruptores.
Os outros 5, neste caso, se estivermos usando 8 bits ou 1 byte.
Calvin, você levantou a mão em segundo lugar, então temos um outro desafio pela frente.
Felizmente, essas coisas são magnéticas, então vamos dificultar um pouco as coisas.
E se você puder, Calvin--
[Risos]
-- que tal o número 13, se puder.
Como um computador representaria o numero 13
onde cada uma dessas lâmpadas de 1 a 128 representa um bit?
Tínhamos, é claro, a casa dos uns aqui, a casa dos dois, quatro, oito,
16, e assim por diante.
Então podemos perguntar para a platéia, devemos ligar, por exemplo, está lâmpada aqui?
Platéia: Não.
DAVID MALAN: Não.
Muito grande.
Que tal está?
CALVIN: não, muito grande.
DAVID MALAN: OK.
E você está no comando.
Pergunte a platéia.
CALVIN: Este aqui?
AUDIENCE: Sim.
CALVIN: Sim.
DAVID MALAN: OK.
Então temos 1, 2, 4, 8.
CALVIN: 4.
DAVID MALAN: 4 nos dá 8 mais 4 é igual à 12.
E mais uma rodada de aplausos, se pudermos.
Obrigado.
Você tem o trabalho mais pesado.
Obrigado aos dois.
Então, no final do dia, embora esta seja uma encarnação física muito grande
de noção binária, isso é tudo que acontece dentro de nossos computadores
todos os dias quando eles representam informações.
Mas, até agora, só temos a capacidade de representar números, ao que parece.
Como então um computador nos permite enviar mensagens de texto e emails
e compor documentos e assim por diante?
Todos precisamos concordar em como estamos fazendo para representar
caracteres ou letras de um alfabeto, seja inglês, ou qualquer outro.
E alguma idéia de como, se um computador apenas
tem milhões ou bilhões de interruptores que podem ser ligados ou desligados, assim
representando números, nós poderíamos possivelmente representar algo
além de números, como a letra A?
Diga novamente?
Com um digito.
Então nós talvez apenas precisemos entrar em acordo já que somos um grupo, entenderam?
Vamos concordar que a letra A, no contexto de um processador de textos
ou mensagem de texto ou email, apenas precisa ser representada por um número,
e todos nós precisamos concordar qual é esse número.
Então, talvez de forma super simples, digamos que A é 1, B é 2, C é 3 e assim por diante.
E você pode imaginar então um computador tendo que
ascender muitos destes pequenos transistores para representar a letra A e B e C,
contanto que o software naquele computador, como veremos,
sabe que é um programa de processamento de texto e não,
digamos, uma calculadora ou algo que espera usar apenas números.
Acontece que os computadores não usam o número 1 para A ou 2
para B. É um pouco mais do que isso.
O mundo decidiu há décadas que a letra maiúscula A seria
representado pelo número 65.
65, ou seja, se você tiver um byte de informação no computador,
e esta é a casa dos 1s, 2s, 4, 8, 16, 32, 64.
Se um computador for armazenar a letra maiúscula A usando oito bits ou interruptores,
simplesmente ascenderia estes dois, a casa dos 64s e a casa de 1s.
E assim, quando você realmente recebeu uma mensagem de texto ou um e-mail
com uma letra maiúscula A, você acaba de receber
um padrão de zeros e uns de certa forma, sem fio ou com fios,
representando este padrão.
Especificamente, este padrão aqui, se não o desenharmos como lâmpadas,
mas sim com zeros e uns.
Acontece que certamente existem mais números do que apenas A's, B's e C's.
Temos todo o alfabeto mais pontuação, graças a um sistema
chamado ASCII, o código padrão americano para intercâmbio de informações, que
é apenas uma maneira elegante de dizer que existe um mapa bem definido que os humanos
ao redor do mundo concordaram anos atrás que parece
um pouco com isto.
Portanto, A é 65, um I é 73 e ponto ponto ponto em ambas as extremidades.
Ou seja, se você recebesse uma mensagem de um computador ou de
um amigo dizendo 72, 73, 33, ou o padrão de zeros e uns representando
esses dígitos, que mensagem você acabou de receber?
72, 73, 33.
Isso.
Então, "hi"
Então, literalmente, se você mandasse uma mensagem de texto para um amigo,
"hi", eles receberiam uma mensagem que é essencialmente um padrão de zeros
e uns, 72, 73, então temos algo.
Na verdade, não é óbvio no gráfico o que são,
mas descobriu-se que 33 era o número que os humanos deram anos atrás para representar
um ponto de exclamação.
Então alguns dos outros símbolos de pontuação que você pode ver no seu teclado,
similarmente tem números que um computador poderia usar, ao qual todos nós
concordamos anos atrás, que representam aquele valor.
Mas é claro, isso é muito centrado nos americanos no momento.
E, de fato, o acrônimo ASCII tem American nela.
Portanto, foi baseado totalmente no inglês americano, por exemplo.
Mas há muitos outros caracteres no mundo,
é claro, como caracteres acentuados e outras línguas.
E, francamente, há também essas coisas hoje em dia,
que, embora pareçam imagens,
você os acessa através do teclado porque eles são de fato
apenas símbolos do alfabeto.
Existem apenas zeros e uns, padrões de zeros e uns,
Que representam aqueles caracteres, de fato.
Isso é conhecido como Unicode, e isso é, como um superconjunto de ASCII.
Porque ASCII, lá atrás, usava apenas oito bits, o que não é muita coisa,
para representar caracteres.
Unicode utiliza 8 or 16 or 24 or even 32, o que
quer dizer que temos muito mais padrões possíveis de zeros e uns
com o qual representamos coisas como estas.
Portanto, este é o rosto com lágrimas de alegria.
Desde 2019, é o emoji mais popular enviado em dispositivos iOS, pelo menos.
Alguém quer arriscar um palpite sobre qual
é o número decimal que representa o rosto com lágrimas de alegria?
Não é 65.
Não é 72.
Não é 73.
800.
Maior que esse.
10,000.
é 128,514.
É desse jeito que podemos aguardar muitos novos emojis
Por
porque os números agora estão ficando tão grandes.
Ou, de forma equivalente, este padrão de zeros e uns.
Correndo o risco de tirar toda a diversão de mandar a alguém
um emoji, quando você envia aquele rosto com lágrimas de alegria,
você está literalmente fazendo seu telefone enviar ao telefone de um amigo
esse padrão de zeros e uns.
00: 17: 16,470 -> 00: 17: 21.400
E o Android ou iOS estão apresentando essa imagem amarela.
00: 17: 21,400 -> 00: 17: 24.490
Mas essa imagem amarela, é claro, em si é uma imagem.
00: 17: 24,490 -> 00: 17: 26.230
E é composto de muitos pequenos pontos.
00: 17: 26,230 -> 00: 17: 28.022
E possibilidades estão surgindo nesta aula, você está
00: 17: 28,022 -> 00: 17: 30.070
geralmente familiarizado com o uso de imagens, certamente,
00: 17: 30,070 -> 00: 17: 32.150
e observando os pontinhos que compõem uma imagem.
00: 17: 32,150 -> 00: 17: 34.983
Especialmente se eles forem de baixa qualidade, você poderia realmente ver esses pontos.
00: 17: 34,983 -> 00: 17: 38.260
E então, em um rosto como o do emoji, temos muitos pontos amarelos.
00: 17: 38,260 -> 00: 17: 40.930
Como o computador representa cada um desses pontos?
00: 17: 40,930 -> 00: 17: 42.970
Bem, de acordo com um sistema chamado RGB.
00: 17: 42,970 -> 00: 17: 44.360
Vermelho, verde, azul.
00: 17: 44,360 -> 00: 17: 47.380
Então, novamente, décadas atrás, as pessoas em uma sala decidiam, você sabe o que?
00: 17: 47,380 -> 00: 17: 51.520
Representar as cores, continuamos tendo que usar apenas zeros e uns,
00: 17: 51,520 -> 00: 17: 53.290
pequenos interruptores, mecanicamente.
00: 17: 53,290 -> 00: 17: 56.950
Mas vamos todos concordar sobre quais números representam quais cores.
00: 17: 56,950 -> 00: 17: 59.230
Então, só precisamos de outro sistema para isso.
00: 17: 59,230 -> 00: 18: 04.540
Agora, descobriu-se que RGB basicamente compõe qualquer cor do arco-íris
00: 18: 04,540 -> 00: 18: 08.710
misturando um pouco de vermelho, algum verde, algum azul.
00: 18: 08,710 -> 00: 18: 11.180
E combinando essas cores uma em cima da outra,
00: 18: 11,180 -> 00: 18: 13.630
você pode obter qualquer cor do arco-íris que desejar.
00: 18: 13,630 -> 00: 18: 17.990
Então, diga-se armazenar qualquer ponto na tela, um pixel,
00: 18: 17,990 -> 00: 18: 22.150
Então, digamos, em uma imagem que você pode tirar como foto ou enviar a um amigo,
00: 18: 22,150 -> 00: 18: 24.160
você está, na verdade, armazenando três valores.
00: 18: 24,160 -> 00: 18: 24.970
Um, dois, três.
00: 18: 24,970 -> 00: 18: 27.880
Três números, realmente, que, claro, a final de contas,
00: 18: 27,880 -> 00: 18: 29.050
são zeros e uns.
00: 18: 29,050 -> 00: 18: 32.380
Esses três números apenas dizem ao computador quanto vermelho, quanto verde,
00: 18: 32,380 -> 00: 18: 36.730
e quanto azul usar para representar algum ponto em uma tela.
00: 18: 36,730 -> 00: 18: 41.860
Então, suponha que, coincidentemente, um computador esteja armazenando o padrão 72,
00: 18: 41,860 -> 00: 18: 45.820
73, 33, tanto com zeros e uns ou lâmpadas,
00: 18: 45,820 -> 00: 18: 47.780
costas com costas com costas assim.
00: 18: 47,780 -> 00: 18: 52.510
Bem, no contexto do Photoshop ou de um navegador ou de fotos em um Apple ou similares,
00: 18: 52,510 -> 00: 18: 55.180
no contexto de um programa gráfico, seu computador
00: 18: 55,180 -> 00: 18: 59.170
vai interpretar este mesmo padrão de dígitos,
00: 18: 59,170 -> 00: 19: 02.210
e manipular, bits, não tão altos, como o ponto de exclamação,
00: 19: 02,210 -> 00: 19: 05.230
mas como um pouco de vermelho, um pouco verde, e alguma quantidade de azul.
00: 19: 05,230 -> 00: 19: 10.450
E acontece que se você combinar esse tanto vermelho, 72, com esse tanto de verde, 73,
00: 19: 10,450 -> 00: 19: 15.250
seguido por esse tanto de azul, 33, o que você obtém quando combina todos os três
00: 19: 15,250 -> 00: 19: 17.980
é um tom de amarelo.
00: 19: 17,980 -> 00: 19: 21.130
Então, para cada ponto nesse emoji, esse
00: 19: 21,130 -> 00: 19: 24.650
rosto com lágrimas de alegria, cada ponto nesta imagem
00: 19: 24,650 -> 00: 19: 26.950
e podemos ver se realmente aumentarmos o zoom
00: 19: 26,950 -> 00: 19: 28.872
é armazenado usando três valores.
00: 19: 28,872 -> 00: 19: 30.580
um pouco de vermelho, um pouco de verde,
00: 19: 30,580 -> 00: 19: 32.470
e um pouco de azul que podemos juntar e dar
00: 19: 32,470 -> 00: 19: 35.770
você amarelo ou preto ou cinza ou qualquer outra coisa,
00: 19: 35,770 -> 00: 19: 38.440
dependendo de como você codificar esses valores.
00: 19: 38,440 -> 00: 19: 43.150
Enquanto isso, imagens ou vídeos, coisas assim que você pode ver na internet
00: 19: 43,150 -> 00: 19: 45.810
hoje em dia na forma de memes ou qualquer outra coisa,
00: 19: 45,810 -> 00: 19: 49.965
são apenas imagens, mas são várias imagens no mesmo arquivo.
00: 19: 49,965 -> 00: 19: 52.840
Se você já viu o que é chamado de GIF animado, o que acontece
00: 19: 52,840 -> 00: 19: 56.140
acontece que é um loop, tudo que nossos olhos humanos estão vendo
00: 19: 56,140 -> 00: 19: 59.200
são apenas imagens, uma após a outra e após a outra, realmente
00: 19: 59,200 -> 00: 20: 02.680
rapidamente, criando a ilusão, portanto, de movimento.
00: 20: 02,680 -> 00: 20: 04.180
Mas este gato não está realmente se movendo.
00: 20: 04,180 -> 00: 20: 07.960
São cinco ou dez fotos de um gato em posições diferentes
00: 20: 07,960 -> 00: 20: 09.430
apenas sendo repetido indefinidamente.
00: 20: 09,430 -> 00: 20: 11.500
E isso também é tudo o que um vídeo é.
00: 20: 11,500 -> 00: 20: 15.010
Um vídeo é apenas uma sequência de imagens passando por seus olhos tão rapidamente,
00: 20: 15,010 -> 00: 20: 18.020
nós, humanos, percebemos isso como um movimento real.
00: 20: 18,020 -> 00: 20: 21.250
E isso é quase tudo que usamos para representar informações hoje
00: 20: 21,250 -> 00: 20: 22.090
em nossos computadores.
00: 20: 22,090 -> 00: 20: 24.280
Temos zeros e uns dos quais obtemos binários
00: 20: 24,280 -> 00: 20: 26.560
para o qual obtemos dígitos decimais, mas nós
00: 20: 26,560 -> 00: 20: 30.700
podemos usar esses dígitos para representar, digamos, caracteres na tela ou cores
00: 20: 30,700 -> 00: 20: 33.790
na tela e, em turnos, agora ainda mais interativa.
00: 20: 33,790 -> 00: 20: 36.010
Agora, que tal algo como música em um computador?
00: 20: 36,010 -> 00: 20: 38.530
Outro tipo de informação que você pode querer representar?
00: 20: 38,530 -> 00: 20: 40.810
Bem, se tivéssemos um piano aqui no palco,
00: 20: 40,810 -> 00: 20: 45.190
poderíamos codificar as notas que você está tocando usando apenas números também.
00: 20: 45,190 -> 00: 20: 49.420
A nota que você está tocando, talvez fossem A, B, C, D, E, F ou G ou alguma variante
00: 20: 49,420 -> 00: 20: 50.080
disso.
00: 20: 50,080 -> 00: 20: 53.200
Talvez por quanto tempo você mantém a tecla pressionada, e se você bate com muita força,
00: 20: 53,200 -> 00: 20: 54.520
talvez o quão alto seja.
00: 20: 54,520 -> 00: 20: 59.080
Então você pode imaginar o uso de três valores, a nota, a duração e o volume
00: 20: 59,080 -> 00: 21: 02.420
apenas para representar algo como uma música de piano.
00: 21: 02,420 -> 00: 21: 05.360
[PIANO TOCANDO]
00: 21: 05,360 -> 00: 21: 06.890
Pode ser uma codificação de uma música.
00: 21: 06,890 -> 00: 21: 10.160
E posso usar valores diferentes se quiser tocá-lo ainda mais alto e por mais tempo.
00: 21: 10,160 -> 00: 21: 13.960
[PIANO TOCANDO]
00: 21: 13,960 -> 00: 21: 14.788
E assim por diante.
00: 21: 14,788 -> 00: 21: 16.580
O que quer dizer que a final de contas,
00: 21: 16,580 -> 00: 21: 19.330
não importa a mídia que usamos para representar as informações,
00: 21: 19,330 -> 00: 21: 21.610
tudo se reduz a zeros e uns.
00: 21: 21,610 -> 00: 21: 23.740
Então, uma vez que nós temos a capacidade de representar as entradas,
00: 21: 23,740 -> 00: 21: 29.200
sejam números ou letras ou cores ou vídeos, agora podemos falar sobre saídas.
00: 21: 29,200 -> 00: 21: 31.330
Então, como passamos das entradas para as saídas?
00: 21: 31,330 -> 00: 21: 34.600
Isso é o que está dentro da chamada caixa preta,
00: 21: 34,600 -> 00: 21: 36.840
e é aí que entra a ciência da computação.
00: 21: 36,840 -> 00: 21: 37.540
Um algoritmo.
00: 21: 37,540 -> 00: 21: 40.517
Alguém sabe o que é esse termo?
00: 21: 40,517 -> 00: 21: 41.350
O que é um algoritmo?
00: 21: 41,350 -> 00: 21: 43.433
Você meio que lê sobre isso o tempo todo nos dias de hoje,
00: 21: 43,433 -> 00: 21: 47.078
especialmente no contexto de carros autônomos e Siri e Alexa
00: 21: 47,078 -> 00: 21: 47.620
e assim por diante.
00: 21: 47,620 -> 00: 21: 49.670
Sim?
00: 21: 49,670 -> 00: 21: 51.300
Uma forma definida de fazer algo, sim.
00: 21: 51,300 -> 00: 21: 53.580
No contexto da resolução de problemas, um algoritmo
00: 21: 53,580 -> 00: 21: 57.160
é apenas um passo a passo para resolver algum problema.
00: 21: 57,160 -> 00: 22: 00.900
Então, como pode ser um algoritmo para um problema que podemos querer resolver?
00: 22: 00,900 -> 00: 22: 01.875
Bem, considere isso.
00: 22: 01,875 -> 00: 22: 03.750
Este é um problema antigo onde você pode
00: 22: 03,750 -> 00: 22: 06.480
ter muitos e muitos nomes e muitos números,
00: 22: 06,480 -> 00: 22: 09.960
e esses nomes estão desejadamente classificados em ordem alfabética de A a Z
00: 22: 09,960 -> 00: 22: 11.110
em um livro como este.
00: 22: 11,110 -> 00: 22: 14.340
E mesmo que a maioria de nós não tenha mais contato com essa tecnologia,
00: 22: 14,340 -> 00: 22: 17.640
considere que é realmente igual ao seu iPhone ou telefone Android
00: 22: 17,640 -> 00: 22: 20.880
ou outro dispositivo, que tem todos os seus contatos de cima para baixo
00: 22: 20,880 -> 00: 22: 23.010
e você pode percorrê-los de A a Z,
00: 22: 23,010 -> 00: 22: 26.370
ou você pode procurá-los digitando na pequena caixa de preenchimento automático.
00: 22: 26,370 -> 00: 22: 29.230
Como seu telefone está resolvendo esse problema?
00: 22: 29,230 -> 00: 22: 31.905
Bem, vamos considerar uma abordagem simples.
00: 22: 31,905 -> 00: 22: 35.030
Vou olhar a primeira página e procurar alguém na lista telefônica.
00: 22: 35,030 -> 00: 22: 37.560
Suponha que o nome dessa pessoa seja Mike Smith, o sobrenome começando
00: 22: 37,560 -> 00: 22: 39.480
com S. Deixe-me ir em frente e olhar para baixo.
00: 22: 39,480 -> 00: 22: 40.500
Ele não está aqui.
00: 22: 40,500 -> 00: 22: 41.940
Deixe-me virar a página.
00: 22: 41,940 -> 00: 22: 43.285
00: 22: 43,285 -> 00: 22: 44.160
Deixe-me virar a página.
00: 22: 44,160 -> 00: 22: 45.060
Este é um algoritmo.
00: 22: 45,060 -> 00: 22: 48.840
É um processo passo a passo para resolver um problema, encontrar Mike Smith.
00: 22: 48,840 -> 00: 22: 52.100
Este algoritmo está correto, você diria?
00: 22: 52,100 -> 00: 22: 52.610
Sim.
00: 22: 52,610 -> 00: 22: 55.730
Quer dizer, é muito lento, é muito estúpido, pois vai demorar,
00: 22: 55,730 -> 00: 22: 59.120
meu Deus, para sempre, tipo, centenas de viradas de página para encontrar Mike Smith.
00: 22: 59,120 -> 00: 23: 01.400
Mas se ele estiver lá, vou encontrá-lo de acordo
00: 23: 01,400 -> 00: 23: 03.060
com esta abordagem passo a passo.
00: 23: 03,060 -> 00: 23: 05.970
E se eu acelerar um pouco as coisas só porque é entediante?
00: 23: 05,970 -> 00: 23: 11.690
Então, faço dois, quatro, seis, oito, 10, 12, 14, 16 e assim por diante.
00: 23: 11,690 -> 00: 23: 13.610
Esse algoritmo é mais rápido?
00: 23: 13,610 -> 00: 23: 14.360
Absolutamente.
00: 23: 14,360 -> 00: 23: 15.410
Literalmente duas vezes mais rápido.
00: 23: 15,410 -> 00: 23: 16.100
Está correto?
00: 23: 16,100 -> 00: 23: 17.030
PÚBLICO: Não.
00: 23: 17,030 -> 00: 23: 17.697
DAVID MALAN: Não.
00: 23: 17,697 -> 00: 23: 18.610
Por quê?
00: 23: 18,610 -> 00: 23: 19.590
[VOZES INTERPOSTAS]
00: 23: 19,590 -> 00: 23: 21.173
DAVID MALAN: Sim, podemos passar ele.
00: 23: 21,173 -> 00: 23: 23.800
Posso ter azar e, eventualmente, posso chegar ao S's.
00: 23: 23,800 -> 00: 23: 28.490
Mas maldito seja se Mike não estivesse entre duas páginas enquanto eu as viro de uma vez.
00: 23: 28,490 -> 00: 23: 29.680
Portanto, não é uma falha fatal.
00: 23: 29,680 -> 00: 23: 31.600
Esse algoritmo, eu poderia corrigi-lo apenas dizendo
00: 23: 31,600 -> 00: 23: 36.100
se você acertar a seção T ou talvez Sn em vez de Sm, basta voltar
00: 23: 36,100 -> 00: 23: 40.840
até uma ou mais páginas apenas para corrigir esse bug ou erro, por assim dizer.
00: 23: 40,840 -> 00: 23: 43.130
Mas, pelo menos, é duas vezes mais rápido.
00: 23: 43,130 -> 00: 23: 45.760
Mas se esta lista telefônica tiver 1.000 páginas,
00: 23: 45,760 -> 00: 23: 51.130
ainda vou levar cerca de 500 voltas só para encontrar Mike Smith.
00: 23: 51,130 -> 00: 23: 53.192
É uma demora apenas para procurar alguém.
00: 23: 53,192 -> 00: 23: 55.150
Mas a maioria de nós, se você já usou essa tecnologia,
00: 23: 55,150 -> 00: 23: 58.370
em vez disso, fez o quê, naquela época?
00: 23: 58,370 -> 00: 24: 02.410
Vá mais ou menos para o meio se não hover letras pequenas ao lado
00: 24: 02,410 -> 00: 24: 03.125
para trapacear.
00: 24: 03,125 -> 00: 24: 04.250
Quase no meio.
00: 24: 04,250 -> 00: 24: 05.510
Estou na seção M.
00: 24: 05,510 -> 00: 24: 08.720
Agora os M's, é claro, significam que Mike não é por aqui,
00: 24: 08,720 -> 00: 24: 09.860
que poderiam ser os A's.
00: 24: 09,860 -> 00: 24: 12.620
Ele está provavelmente nessa direção, indo até os Z porque S, é claro,
00: 24: 12,620 -> 00: 24: 14.210
está entre o M e o Z.
00: 24: 14,210 -> 00: 24: 18.350
Então, neste ponto, posso literalmente dividir o problema pela metade,
00: 24: 18,350 -> 00: 24: 24.320
jogue fora metade do problema de maneira muito dramática e desnecessária,
00: 24: 24,320 -> 00: 24: 27.580
deixando claro que agora passamos de 1.000 páginas estranhas para o quê?
00: 24: 27,580 -> 00: 24: 28.443
500.
00: 24: 28,443 -> 00: 24: 29.360
E eu posso fazer isso de novo.
00: 24: 29,360 -> 00: 24: 30.660
Ah, fui um pouco longe demais.
00: 24: 30,660 -> 00: 24: 34.190
Agora estou na seção T, então posso dividir o problema ao meio novamente,
00: 24: 34,190 -> 00: 24: 39.890
jogue essa metade fora e agora eu reduzi de 1.000 para 500 para 250 páginas
00: 24: 39,890 -> 00: 24: 44.130
apenas, após apenas duas etapas neste processo passo a passo.
00: 24: 44,130 -> 00: 24: 46.820
E se eu repetir isso de novo e de novo, espero
00: 24: 46,820 -> 00: 24: 50.720
ser deixado, em última análise, com, digamos, apenas uma página na qual
00: 24: 50,720 -> 00: 24: 53.070
Mike Smith é ou não é.
00: 24: 53,070 -> 00: 24: 55.110
E posso ligar para ele ou desistir.
00: 24: 55,110 -> 00: 24: 58.320
Esse algoritmo me levaria à solução muito mais rápido.
00: 24: 58,320 -> 00: 25: 01.580
E podemos apreciar isso mesmo se apenas olharmos para alguns dos números,
00: 25: 01,580 -> 00: 25: 03.810
em última análise, como segue.
00: 25: 03,810 -> 00: 25: 08.180
Então, se eu começar com, digamos, 1.024 páginas na lista telefônica,
00: 25: 08,180 -> 00: 25: 11.420
e estou procurando por Mike Smith, e divido e supero esse problema,
00: 25: 11,420 -> 00: 25: 14.960
dividindo o problema ao meio e ao meio, vou para 512,
00: 25: 14,960 -> 00: 25: 21.710
Vou para 256, 128, 64, 32, 16, oito, quatro, dois e um.
00: 25: 21,710 -> 00: 25: 25.850
Depois de apenas 10 passos, encontrei a página de Mike Smith
00: 25: 25,850 -> 00: 25: 28.210
Em contraste, com aquele primeiro algoritmo onde eu apenas
00: 25: 28,210 -> 00: 25: 30.650
fiz uma página de cada vez, quantos passos, talvez, podem
00: 25: 30,650 -> 00: 25: 33.462
levar para encontrar Mike Smith?
00: 25: 33,462 -> 00: 25: 36.750
Sim, tipo, 700, 800, mais ou menos onde o S deve estar.
00: 25: 36,750 -> 00: 25: 39.990
e na pior das hipóteses, 1.000 passos, se eu examinar tudo.
00: 25: 39,990 -> 00: 25: 43.710
O segundo algoritmo, talvez, 500 passos porque estou acessando duas páginas por vez.
00: 25: 43,710 -> 00: 25: 47.343
Mas meu Deus, 10 passos com este algoritmo aqui.
00: 25: 47,343 -> 00: 25: 50.010
E as chances são de que esse seria o algoritmo que a maioria de nós nesta sala
00: 25: 50,010 -> 00: 25: 53.640
alcançaria por padrão, o que quer dizer que muitos problemas para resolver
00: 25: 53,640 -> 00: 25: 57.480
na verdade, como veremos, trata-se apenas de controlar sua intuição existente
00: 25: 57,480 -> 00: 26: 01.530
e se sentir confortável com ideias que agora você só precisa traduzir de tal forma
00: 26: 01,530 -> 00: 26: 04.620
que as máquinas e outros humanos podem entender.
00: 26: 04,620 -> 00: 26: 08.460
Então, como podemos apenas pensar sobre o quanto esse algoritmo é melhor?
00: 26: 08,460 -> 00: 26: 10.980
Bem, considere esta primeira linha aqui.
00: 26: 10.980 -> 00: 26: 14.100
Neste eixo y, ou eixo vertical, deixe-me descrever
00: 26: 14,100 -> 00: 26: 16.270
esta é a hora de resolver algum problema.
00: 26: 16,270 -> 00: 26: 19.930
E na horizontal, ou eixo x, o tamanho do problema.
00: 26: 19,930 -> 00: 26: 23.610
Assim, o número de páginas na lista telefônica ficaria maior conforme você avançasse para a direita
00: 26: 23,610 -> 00: 26: 28.100
e o número de segundos ou viradas de página necessários aumentaria ao longo do eixo y
00: 26: 28,100 -> 00: 26: 28.600
aqui.
00: 26: 28,600 -> 00: 26: 31.230
Portanto, esse primeiro algoritmo, representado aqui em vermelho,
00: 26: 31,230 -> 00: 26: 35.700
sugere uma relação um-para-um entre o número de páginas do livro
00: 26: 35,700 -> 00: 26: 37.800
e o número de segundos para encontrar alguém.
00: 26: 37,800 -> 00: 26: 39.210
Então você tem essa linha reta.
00: 26: 39,210 -> 00: 26: 41.950
Uma inclinação de 1 sobre 1, se preferir.
00: 26: 41,950 -> 00: 26: 44.580
E então, se considerarmos o segundo algoritmo,
00: 26: 44,580 -> 00: 26: 47.070
o segundo algoritmo também será uma linha reta,
00: 26: 47,070 -> 00: 26: 49.560
mas essa linha reta será mais baixa no gráfico.
00: 26: 49,560 -> 00: 26: 50.190
Por quê?
00: 26: 50,190 -> 00: 26: 53.490
Porque para qualquer tamanho de problema, vou levar metade do tempo
00: 26: 53,490 -> 00: 26: 57.340
para pesquisar aquela lista telefônica porque, é claro, estou passando duas páginas de cada vez.
00: 26: 57,340 -> 00: 26: 59.520
Então, se virmos isso, por exemplo, se essa linha tracejada
00: 26: 59,520 -> 00: 27: 02.130
representa um certo número de páginas na lista telefônica,
00: 27: 02,130 -> 00: 27: 05.700
talvez 1.024, bem, você pode ver que pode levar tantos segundos
00: 27: 05,700 -> 00: 27: 09.690
ou viradas de páginas, para realmente encontrar Mike Smith com esse segundo algoritmo.
00: 27: 09,690 -> 00: 27: 12.630
Mas no primeiro algoritmo, esse mesmo número de páginas
00: 27: 12,630 -> 00: 27: 16.230
levaria muito mais tempo para resolver, literalmente duas vezes
00: 27: 16,230 -> 00: 27: 17.690
neste caso.
00: 27: 17,690 -> 00: 27: 19.230
Bem, e o terceiro algoritmo?
00: 27: 19,230 -> 00: 27: 22.170
Bem, mesmo que a sua memória sobre logaritmos seja um pouco nebulosa,
00: 27: 22,170 -> 00: 27: 24.880
apenas descrevo uma forma fundamentalmente diferente.
00: 27: 24,880 -> 00: 27: 27.810
A linha verde descreve o terceiro e último algoritmo
00: 27: 27,810 -> 00: 27: 31.980
onde você dividiu o problema não em uma página por vez ou duas páginas por vez,
00: 27: 31,980 -> 00: 27: 35.040
mas em 50% sucessivamente.
00: 27: 35,040 -> 00: 27: 37.290
Você fez isso de novo e de novo e de novo.
00: 27: 37,290 -> 00: 27: 41.130
E observe que, à medida que o número de páginas da lista telefônica fica muito grande,
00: 27: 41,130 -> 00: 27: 47.040
você mal afeta o tempo que leva para resolver esse problema.
00: 27: 47,040 -> 00: 27: 50.610
Por exemplo, se Cambridge e Allston, duas cidades aqui em Massachusetts,
00: 27: 50,610 -> 00: 27: 52.650
fundir no próximo ano e suas listas telefônicas tornam-se
00: 27: 52,650 -> 00: 27: 56.130
uma lista telefônica que é duas vezes maior, então não serão 1.000 páginas cada,
00: 27: 56,130 -> 00: 27: 58.950
mas 2.000 páginas no total, quantas etapas a mais
00: 27: 58,950 -> 00: 28: 01.650
talvez demore para encontrar Mike Smith na lista telefônica do próximo ano
00: 28: 01,650 -> 00: 28: 04.950
se tiver 2.000 páginas em vez de 1.000?
00: 28: 04,950 -> 00: 28: 06.360
Só mais um passo.
00: 28: 06,360 -> 00: 28: 09.480
Mas os dois primeiros algoritmos, são outros 1.000 passos, talvez,
00: 28: 09,480 -> 00: 28: 10.770
ou mais 500.
00: 28: 10,770 -> 00: 28: 15.780
Essas são diferenças fundamentalmente grandes em eficiência, por assim dizer.
00: 28: 15,780 -> 00: 28: 18.450
Então, vamos traduzir essa ideia, essa intuição,
00: 28: 18,450 -> 00: 28: 20.233
do primeiro exemplo de código.
00: 28: 20,233 -> 00: 28: 21.150
Com um pseudo código.
00: 28: 21,150 -> 00: 28: 23.025
E não há uma definição formal disso.
00: 28: 23,025 -> 00: 28: 25.350
Pseudo código é uma sintaxe semelhante a um código que você escreve
00: 28: 25,350 -> 00: 28: 28.920
em inglês ou na sua própria língua falada que represente as suas ideias,
00: 28: 28,920 -> 00: 28: 30.390
mas de forma sucinta.
00: 28: 30,390 -> 00: 28: 33.450
E então eu posso propor que este algoritmo para encontrar Mike Smith
00: 28: 33,450 -> 00: 28: 37.240
podemos escrever pseudo código sintaticamente semelhante ao inglês, assim.
00: 28: 37,240 -> 00: 28: 40.470
Passo um, pegar a lista telefônica, que foi de fato a primeira coisa que fiz.
00: 28: 40,470 -> 00: 28: 43.980
Passo dois, abrir no meio da lista telefônica, que foi a próxima coisa que fiz.
00: 28: 43,980 -> 00: 28: 47.430
O passo três pode ser olhar a página para ver se alguém está lá
00: 28: 47,430 -> 00: 28: 50.250
e se Smith estiver nessa página, o que eu quero fazer?
00: 28: 50,250 -> 00: 28: 52.500
Bem, meu código ficará um pouco diferente agora,
00: 28: 52,500 -> 00: 28: 55.290
e vou identar de propósito para deixar claro que há
00: 28: 55,290 -> 00: 28: 57.330
uma dependência aqui de algum tipo.
00: 28: 57,330 -> 00: 29: 02.640
Vou prosseguir e passo cinco e ligar para Mike apenas se a linha quatro for verdadeira,
00: 29: 02,640 -> 00: 29: 04.010
que ele está na página.
00: 29: 04,010 -> 00: 29: 08.010
Caso contrário, se Smith estiver antes no livro, à esquerda, por assim dizer,
00: 29: 08,010 -> 00: 29: 11.800
Vou prosseguir e abrir no meio da metade esquerda do livro,
00: 29: 11,800 -> 00: 29: 14.037
e então o que provavelmente vou fazer a seguir?
00: 29: 14,037 -> 00: 29: 15.273
PÚBLICO: [INAUDÍVEL]
00: 29: 15,273 -> 00: 29: 16.940
DAVID MALAN: Então, sim, isso, em última análise.
00: 29: 16,940 -> 00: 29: 18.580
Como faço isso sucessivamente?
00: 29: 18,580 -> 00: 29: 22.780
Bem, eu já tenho algum código, se você notar, na linha três que fazemos isso.
00: 29: 22,780 -> 00: 29: 26.110
Olhe na página e tome a decisão de ir para a esquerda ou para a direita.
00: 29: 26,110 -> 00: 29: 29.190
Então, direi apenas: Volte para a linha três depois de ir
00: 29: 29,190 -> 00: 29: 30.940
no meio da metade esquerda do livro
00: 29: 30,940 -> 00: 29: 33.552
se Smith está realmente antes no livro.
00: 29: 33,552 -> 00: 29: 35.510
O outro cenário, é claro, é o oposto.
00: 29: 35,510 -> 00: 29: 38.470
Do contrário, se Smith estiver mais adiante no livro, vamos abrir no meio
00: 29: 38,470 -> 00: 29: 42.280
da metade direita do livro, e então vamos para a linha três.
00: 29: 42,280 -> 00: 29: 45.820
Caso contrário, há um quarto cenário ou caso possível.
00: 29: 45,820 -> 00: 29: 49.395
O que mais pode acontecer neste algoritmo?
00: 29: 49,395 -> 00: 29: 50.270
PÚBLICO: [INAUDÍVEL]
00: 29: 50,270 -> 00: 29: 51.380
DAVID MALAN: Ele não está lá.
00: 29: 51,380 -> 00: 29: 53.510
E então eu provavelmente quero antecipar isso e apenas
00: 29: 53.510 -> 00: 29: 58.253
diga Sair se, de fato, ele não estiver na página, à esquerda da página,
00: 29: 58,253 -> 00: 29: 59.420
ou à direita da página.
00: 29: 59,420 -> 00: 30: 03.410
Portanto, há uma maneira de expressar esse pseudo código, embora agora
00: 30: 03,410 -> 00: 30: 05.210
seja apenas uma sintaxe semelhante ao inglês.
00: 30: 05,210 -> 00: 30: 08.260
Mas nesta sintaxe sozinha, há alguns pontos em comum,
00: 30: 08,260 -> 00: 30: 10.760
alguns recursos que veremos nas próximas semanas
00: 30: 10,760 -> 00: 30: 13.880
não apenas em pseudo código, mas em uma linguagem chamada Scratch,
00: 30: 13,880 -> 00: 30: 16.790
uma linguagem chamada C, uma linguagem chamada Python e mais.
00: 30: 16,790 -> 00: 30: 20.233
Existem certas construções em programação, programação procedural,
00: 30: 20,233 -> 00: 30: 23.150
por assim dizer, isso vai ser comum entre todas essas línguas.
00: 30: 23,150 -> 00: 30: 26.060
Destacados em amarelo aqui estão o que, de agora em diante, hoje e em diante,
00: 30: 26,060 -> 00: 30: 27.560
vamos apenas chamar funções.
00: 30: 27,560 -> 00: 30: 30.860
São verbos ou ações que apenas dizem ao computador,
00: 30: 30,860 -> 00: 30: 33.260
ou, neste caso, o humano, o que fazer.
00: 30: 33,260 -> 00: 30: 34.520
Então, essas são funções.
00: 30: 34,520 -> 00: 30: 37.640
Agora destacados em amarelo estão o que vamos chamar de condições.
00: 30: 37,640 -> 00: 30: 41.180
Estes são ramos, uma espécie de bifurcação na estrada, então você pode fazer isso
00: 30: 41,180 -> 00: 30: 43.760
ou você pode fazer isso ou talvez essa outra coisa também.
00: 30: 43,760 -> 00: 30: 47.000
Mas, para tomar essas decisões, você precisa se fazer uma pergunta.
00: 30: 47.000 -> 00: 30: 49.040
E essas questões, em ciência da computação,
00: 30: 49,040 -> 00: 30: 52.610
são chamadas de expressões booleanas, em homenagem a um matemático chamado Boole.
00: 30: 52,610 -> 00: 30: 55.190
E uma expressão booleana, destacada agora em amarelo,
00: 30: 55,190 -> 00: 31: 00.410
são apenas perguntas com respostas sim ou não ou, se preferir, verdadeiras ou falsas
00: 31: 00,410 -> 00: 31: 04.700
respostas ou, diabos, agora que sabemos binário, respostas de 1s ou 0s.
00: 31: 04,700 -> 00: 31: 08.887
Portanto, mesmo no código, vemos uma dica de por que 1s e 0s são úteis.
00: 31: 08,887 -> 00: 31: 10.220
Por último, há essa coisa aqui.
00: 31: 10,220 -> 00: 31: 11.513
Volte para a linha três.
00: 31: 11,513 -> 00: 31: 12.680
Nós o usamos em dois lugares.
00: 31: 12,680 -> 00: 31: 14.870
Isso se refere a algo que chamaremos de loop.
00: 31: 14,870 -> 00: 31: 18.320
É um ciclo que faz algo repetidamente.
00: 31: 18,320 -> 00: 31: 21.470
Além dessas quatro ideias, funções, condições, expressões booleanas,
00: 31: 21,470 -> 00: 31: 24.860
e loops, estamos prestes a ver vários outros também.
00: 31: 24,860 -> 00: 31: 27.800
Variáveis, uma vaga memória do que você pode lembrar da álgebra,
00: 31: 27,800 -> 00: 31: 30.350
porém, mais poderoso agora neste contexto de programação.
00: 31: 30,350 -> 00: 31: 31.850
Algo chamado threads e eventos.
00: 31: 31,850 -> 00: 31: 35.397
E vamos fazer isso por meio de uma linguagem de programação real.
00: 31: 35,397 -> 00: 31: 36.980
Mas ainda não será esse.
00: 31: 36,980 -> 00: 31: 41.660
Na verdade, daqui a apenas uma semana você realmente entenderá o que isso significa.
00: 31: 41,660 -> 00: 31: 46.640
As probabilidades são de 2/3 de você não ter ideia do que isso realmente é, e está tudo bem.
00: 31: 46,640 -> 00: 31: 49.430
Mas é um programa escrito em uma linguagem chamada C
00: 31: 49,430 -> 00: 31: 50.900
veremos mais disso na próxima
00: 31: 50,900 -> 00: 31: 53.580
este aqui, simplesmente diz olá para o mundo.
00: 31: 53,580 -> 00: 31: 56.750
Mas vamos fazer isso hoje no contexto de uma linguagem gráfica
00: 31: 56,750 -> 00: 31: 58.790
do Media Lab do meu MIT chamado Scratch.
00: 31: 58,790 -> 00: 32: 02.090
Esta é uma linguagem pela qual você pode programar um computador arrastando
00: 32: 02,090 -> 00: 32: 05.660
e soltando blocos ou coisas que parecem peças de quebra-cabeça que se encaixam
00: 32: 05,660 -> 00: 32: 09.440
para que você possa dizer ao computador exatamente o que fazer,
00: 32: 09,440 -> 00: 32: 10.460
passo a passo.
00: 32: 10,460 -> 00: 32: 13.610
E veremos esta linguagem hoje, e para o primeiro conjunto de problemas
00: 32: 13,610 -> 00: 32: 16.880
ou tarefas do programa, que você pode colocar todas essas ideias
00: 32: 16,880 -> 00: 32: 20.600
do pseudo código em uma linguagem real como Scratch.
00: 32: 20,600 -> 00: 32: 21.800
Então, o que vem pela frente?
00: 32: 21,800 -> 00: 32: 26.120
Bem no scratch.mit.edu, que estou prestes a erguer sozinho,
00: 32: 26,120 -> 00: 32: 28.940
vai ser onde você irá gasta tempo no primeiro desafio.
00: 32: 28,940 -> 00: 32: 31.610
E vai ser bem parecido com este quando você o abrir.
00: 32: 31,610 -> 00: 32: 35.125
No lado esquerdo deste site, este ambiente de programação na web
00: 32: 35,125 -> 00: 32: 37.250
do MIT, você verá no lado esquerdo
00: 32: 37,250 -> 00: 32: 39.170
um monte de peças de quebra-cabeça, por assim dizer.
00: 32: 39,170 -> 00: 32: 42.140
E são categorizados de acordo com algumas cores diferentes
00: 32: 42,140 -> 00: 32: 43.010
à esquerda.
00: 32: 43,010 -> 00: 32: 46.130
No meio, haverá apenas uma grande tela branca, inicialmente,
00: 32: 46,130 -> 00: 32: 48.620
onde você pode arrastar e soltar as peças do quebra-cabeça
00: 32: 48,620 -> 00: 32: 52.370
e trava-los para que o programa faça alguma coisa.
00: 32: 52,370 -> 00: 32: 53.630
O que você pode fazer?
00: 32: 53,630 -> 00: 32: 56.390
Bem, no canto superior direito aqui está o chamado palco do Scratch.
00: 32: 56,390 -> 00: 33: 00.140
Por padrão, há apenas um personagem, ou sprite, naquele palco.
00: 33: 00,140 -> 00: 33: 02.810
Faça o programa,e ele pode se mover para cima, para baixo, para a esquerda, para a direita
00: 33: 02,810 -> 00: 33: 05.630
e fazer uma série de outras coisas se você disser
00: 33: 05,630 -> 00: 33: 08.875
pra ele o que fazer arrastando e soltando as peças do quebra-cabeça.
00: 33: 08,875 -> 00: 33: 11.000
Se você não gosta daquele gato ou quer muitos outros,
00: 33: 11.000 -> 00: 33: 13.790
você também pode adicionar vários sprites, ou personagens,
00: 33: 13,790 -> 00: 33: 16.380
criando-os nessa área.
00: 33: 16,380 -> 00: 33: 19.880
Então, vamos realmente fazer isso agora com alguns programas de amostra
00: 33: 19,880 -> 00: 33: 24.950
de forma que possamos realmente começar a programar usando este ambiente.
00: 33: 24,950 -> 00: 33: 27.890
Vou prosseguir agora e abrir um navegador aqui.
00: 33: 27,890 -> 00: 33: 34.620
E em um momento, você verá na tela o próprio scratch.mit.edu.
00: 33: 34,620 -> 00: 33: 37.400
Então, se eu prosseguir e criar simplesmente clicando aqui,
00: 33: 37,400 -> 00: 33: 41.820
veremos este editor, atualmente, que por padrão, tem este tutorial que estou
00: 33: 41,820 -> 00: 33: 43.070
que eu vou fechar.
00: 33: 43,070 -> 00: 33: 45.030
Mas agora vemos o mesmo ambiente.
00: 33: 45,030 -> 00: 33: 47.720
E você verá que acima do Scratch aqui no canto superior direito,
00: 33: 47,720 -> 00: 33: 49.940
há uma bandeira verde e um sinal de pare.
00: 33: 49,940 -> 00: 33: 53.600
A bandeira verde é o que você pode clicar como humano para fazer o programa funcionar.
00: 33: 53,600 -> 00: 33: 56.060
O sinal de parada fará qualquer programa parar.
00: 33: 56,060 -> 00: 33: 59.330
Acontece que, entre todas essas categorias aqui,
00: 33: 59,330 -> 00: 34: 02.510
há, por exemplo, alguns em laranja chamados Controle.
00: 34: 02,510 -> 00: 34: 04.730
Existem alguns em amarelos chamados Eventos.
00: 34: 04,730 -> 00: 34: 06.800
E vamos primeiramente nos concentrar neste último.
00: 34: 06,800 -> 00: 34: 10.190
Se eu prosseguir e arrastar dos eventos esta peça do quebra-cabeça aqui,
00: 34: 10,190 -> 00: 34: 11.989
é assim que posso começar a programar.
00: 34: 11,989 -> 00: 34: 14.270
Quando a bandeira verde for clicada, faça o seguinte.
00: 34: 14,270 -> 00: 34: 15.239
O que eu quero fazer?
00: 34: 15,239 -> 00: 34: 17.031
Bem, vamos fazer esse gato dizer olá.
00: 34: 17,031 -> 00: 34: 18.739
E como já usei este programa antes,
00: 34: 18,739 -> 00: 34: 23,090
Eu sei que em Aparência, posso prosseguir e dizer algo como dizer olá.
00: 34: 23,090 -> 00: 34: 27,230
E observe que não apenas a forma corresponde à peça laranja do quebra-cabeça
00: 34: 27,230 -> 00: 34: 30,710
ou peça amarela do quebra-cabeça, observe que ela deseja encaixar magneticamente,
00: 34: 30,710 -> 00: 34: 31,858
e se eu deixar ir, ela vai.
00: 34: 31,858 -> 00: 34: 34.400
E vou dizer talvez uma das coisas mais canônicas
00: 34: 34,400 -> 00: 34: 37.310
dizer que em seu primeiro programa, que é apenas, convencionalmente,
00: 34: 37,310 -> 00: 34: 39.685
o "Olá, mundo" e finalizar assim.
00: 34: 39,685 -> 00: 34: 41.810
Vou agora clicar na bandeira verde.
00: 34: 41,810 -> 00: 34: 45.260
E "voila", nosso primeiro programa.
00: 34: 45,260 -> 00: 34: 46.040
O mesmo efeito.
00: 34: 46,040 -> 00: 34: 46.580
[Aplausos]
00: 34: 46,580 -> 00: 34: 47.080
Obrigado.
00: 34: 50,060 -> 00: 34: 51.380
00: 34: 51,380 -> 00: 34: 54.469
Muito pouco até agora, mas vamos melhorar neste próximo
00: 34: 54,469 -> 00: 34: 58.580
porque este gato é bastante inanimado e agora está dizendo olá.
00: 34: 58,580 -> 00: 35: 02.150
E se quiséssemos que ele fizesse mais do que isso e não dissesse olá, mas sim olá para mim
00: 35: 02,150 -> 00: 35: 03.143
ou olá para você?
00: 35: 03,143 -> 00: 35: 05.810
Bem, descobrimos que também podemos fazer isso de maneira um pouco diferente.
00: 35: 05,810 -> 00: 35: 08.880
Vou seguir em frente e jogar isso fora apenas arrastando-o
00: 35: 08,880 -> 00: 35: 09.380
à esquerda.
00: 35: 09,380 -> 00: 35: 11.147
E a peça do quebra-cabeça simplesmente vai embora.
00: 35: 11,147 -> 00: 35: 13.730
E se eu fuçar um pouco mais embaixo nesses blocos azuis,
00: 35: 13,730 -> 00: 35: 16.490
por exemplo, "Sensores", há um monte de peças de quebra-cabeça
00: 35: 16,490 -> 00: 35: 18.500
relacionado ao ambiente do Scratch.
00: 35: 18,500 -> 00: 35: 21.770
E um desses é esse aqui, pergunte, qual é o seu nome?
00: 35: 21,770 -> 00: 35: 22.400
E espere.
00: 35: 22,400 -> 00: 35: 24.785
Mas a expressão do seu nome está em uma caixa branca
00: 35: 24,785 -> 00: 35: 25.910
que eu posso realmente mudar.
00: 35: 25,910 -> 00: 35: 29.990
Portanto, você pode fazer as perguntas que quiser, mas irei em frente e usarei esse padrão.
00: 35: 29,990 -> 00: 35: 32.722
E agora observe também aqui em azul está a Resposta,
00: 35: 32,722 -> 00: 35: 35.180
que é outra forma circular que representa o que
00: 35: 35,180 -> 00: 35: 36.830
vamos começar chamando uma variável.
00: 35: 36,830 -> 00: 35: 40.370
Essa variável vai armazenar tudo o que o humano digitar quando
00: 35: 40,370 -> 00: 35: 41.930
o programa perguntou por seu nome.
00: 35: 41,930 -> 00: 35: 44.840
Então, o que eu quero fazer quando conseguir o nome da pessoa?
00: 35: 44,840 -> 00: 35: 46.640
Bem, deixe-me voltar para "Aparência".
00: 35: 46,640 -> 00: 35: 48.980
Deixe-me ir em frente e pegar um "dizer olá".
00: 35: 48,980 -> 00: 35: 53.480
E eu vou em frente e pego "dizer olá" e depois outro, "dizer olá" de novo.
00: 35: 53,480 -> 00: 35: 56.360
Mas em vez disso, quero que diga meu nome.
00: 35: 56,360 -> 00: 36: 00.710
Mas seria incorreto apenas digitar meu nome, porque será sempre meu nome
00: 36: 00,710 -> 00: 36: 04.260
David, não importa quem joga este jogo ou se a pergunta será feita.
00: 36: 04,260 -> 00: 36: 05.390
Então, eu não quero fazer isso.
00: 36: 05,390 -> 00: 36: 08.680
Se eu for em "Sensores" e arrastar e soltar esta peça do quebra-cabeça,
00: 36: 08,680 -> 00: 36: 09.500
observe isso.
00: 36: 09,500 -> 00: 36: 11.240
Ele deseja encaixar magneticamente lá.
00: 36: 11,240 -> 00: 36: 12.770
E vai crescer para caber nele.
00: 36: 12,770 -> 00: 36: 16.170
Agora posso dizer olá e depois posso dizer o nome.
00: 36: 16,170 -> 00: 36: 18.830
Então, deixe-me ir em frente e clicar em parar e tocar novamente.
00: 36: 18,830 -> 00: 36: 19.657
Qual o seu nome?
00: 36: 19,657 -> 00: 36: 20.990
Vou digitar David.
00: 36: 20,990 -> 00: 36: 21.710
Entrar.
00: 36: 21,710 -> 00: 36: 24.580
E agora David.
00: 36: 24,580 -> 00: 36: 27.610
Huh, sinto que esquecemos o olá.
00: 36: 27,610 -> 00: 36: 30.040
Este é meu primeiro bug.
00: 36: 30,040 -> 00: 36: 31.390
Alguma ideia do por quê?
00: 36: 31,390 -> 00: 36: 32.610
O que eu fiz errado?
00: 36: 32,610 -> 00: 36: 33.826
Sim?
00: 36: 33,826 -> 00: 36: 37.850
PÚBLICO: [INAUDÍVEL]
00: 36: 37,850 -> 00: 36: 38.600
DAVID MALAN: Sim.
00: 36: 38,600 -> 00: 36: 42.440
Quer dizer, eu disse ao computador por meio deste algoritmo para fazer três coisas,
00: 36: 42,440 -> 00: 36: 44.600
pergunte qual o seu nome e espere, mas então eu...
00: 36: 44,600 -> 00: 36: 47.887
o "dizer olá" e "diga resposta" ocorrem em uma sucessão muito rápida.
00: 36: 47,887 -> 00: 36: 49.970
E meu Deus, nossos Macs, PCs e telefones hoje em dia
00: 36: 49,970 -> 00: 36: 53.090
são tão rápidos, eles farão tantas coisas tão rapidamente que
00: 36: 53,090 -> 00: 36: 55.430
ele disse olá, mas nenhum de nós realmente viu
00: 36: 55,430 -> 00: 36: 57.470
porque meu nome imediatamente o substituiu.
00: 36: 57,470 -> 00: 36: 59.330
Posso consertar isso de algumas maneiras.
00: 36: 59,330 -> 00: 37: 01.670
Deixe-me ir em frente e voltar para "Aparência" por um momento,
00: 37: 01,670 -> 00: 37: 05.300
livro-me desta peça do quebra-cabeça e diga olá por dois segundos.
00: 37: 05,300 -> 00: 37: 09.050
Então, avanço para "dizer meu nome" ou o nome do usuário por dois segundos
00: 37: 09,050 -> 00: 37: 11.810
como arrastando a resposta agora para cá.
00: 37: 11,810 -> 00: 37: 14.270
Então esse foi meu primeiro bug no código, por assim dizer.
00: 37: 14,270 -> 00: 37: 19.520
Deixe-me ir em frente e tocar novamente, digite David, e agora temos olá, David.
00: 37: 19,520 -> 00: 37: 20.150
Tudo certo.
00: 37: 20,150 -> 00: 37: 20.910
Muito melhor.
00: 37: 20,910 -> 00: 37: 23.210
É um pouco estranho porque você normalmente
00: 37: 23,210 -> 00: 37: 27.350
não cumprimente ninguém dizendo olá... David... depois de dois segundos.
00: 37: 27,350 -> 00: 37: 29.720
E daí se combinarmos essas expressões
00: 37: 29,720 -> 00: 37: 32.450
e não diga olá, mundo, mas sim, vírgula David?
00: 37: 32,450 -> 00: 37: 34.350
Bem, podemos fazer isso de uma maneira diferente.
00: 37: 34,350 -> 00: 37: 38.600
Deixe-me voltar aqui e, por exemplo, pegar apenas um daqueles
00: 37: 38,600 -> 00: 37: 39.912
blocos "diga" como este.
00: 37: 39,912 -> 00: 37: 42.620
Não vou me preocupar em dizer isso por alguns segundos
00: 37: 42,620 -> 00: 37: 44.570
porque só vou dizer uma coisa agora.
00: 37: 44,570 -> 00: 37: 49.087
Mas, de alguma forma, quero dizer olá, vírgula e o nome do usuário.
00: 37: 49,087 -> 00: 37: 51.170
Bem, se eu bisbilhotar mais, e você só
00: 37: 51,170 -> 00: 37: 53.390
saberia disso por ter visto antes.
00: 37: 53,390 -> 00: 37: 55.730
Acontece que tem essa peça do quebra-cabeça aqui chamada "Junte".
00: 37: 55,730 -> 00: 37: 58.940
E é um pouco estranho que as palavras padrão sejam maçã e banana,
00: 37: 58,940 -> 00: 38: 00.590
mas esses são apenas espaços reservados.
00: 38: 00,590 -> 00: 38: 04.090
Se eu for em frente e arrastar isso aqui, ele cresce para preencher
00: 38: 04,090 -> 00: 38: 06.140
e sobrescreve o que estava lá.
00: 38: 06,140 -> 00: 38: 10.040
Posso dizer olá, vírgula e, em vez de olá banana,
00: 38: 10,040 -> 00: 38: 13.640
deixe-me voltar para "Sensores", arrastar a resposta do usuário,
00: 38: 13,640 -> 00: 38: 16.820
e agora dizemos olá, vírgula fulano e pronto.
00: 38: 16,820 -> 00: 38: 18.410
Então, vamos tentar isso agora.
00: 38: 18,410 -> 00: 38: 21.380
Bandeira verde, digite meu nome, Enter.
00: 38: 21,380 -> 00: 38: 23.090
Olá vírgula David.
00: 38: 23,090 -> 00: 38: 25.760
Então agora o programa não é muito mais complicado,
00: 38: 25,760 -> 00: 38: 28.940
mas observe que estamos começando a aninhar esses verbos, essas funções.
00: 38: 28,940 -> 00: 38: 31.700
Estamos pedindo um nome e depois dizendo o resultado
00: 38: 31,700 -> 00: 38: 34.050
de juntar as duas coisas a seguir.
00: 38: 34,050 -> 00: 38: 36.410
Portanto, há algumas ideias para acompanhar de cada vez.
00: 38: 36,410 -> 00: 38: 40.340
Mas isso é bem parecido com o que estávamos fazendo desde o início
00: 38: 40,340 -> 00: 38: 41.270
como a seguir.
00: 38: 41,270 -> 00: 38: 44.420
Por exemplo, se quisermos apenas dizer "olá, mundo" com esta peça do quebra-cabeça
00: 38: 44,420 -> 00: 38: 48.590
aqui, isso na verdade mapeia perfeitamente para nossa definição fundamental
00: 38: 48,590 -> 00: 38: 50.060
do que é a resolução de problemas.
00: 38: 50,060 -> 00: 38: 53.720
A entrada para daquela peça do quebra-cabeça é, obviamente, apenas "olá mundo".
00: 38: 53,720 -> 00: 38: 58.190
A função ou algoritmo que você deseja executar, passo a passo
00: 38: 58,190 -> 00: 39: 02.600
para dizer algo, Scratch chama "dizer" em roxo, e a saída que você deseja,
00: 39: 02,600 -> 00: 39: 05.060
claro, o Scratch está dizendo olá, mundo.
00: 39: 05,060 -> 00: 39: 07.337
Agora, no exemplo mais sofisticado, considere isso.
00: 39: 07,337 -> 00: 39: 08.420
Perguntamos qual é o seu nome?
00: 39: 08,420 -> 00: 39: 09.500
E então esperamos.
00: 39: 09,500 -> 00: 39: 12.050
Bem, essa imagem seria assim.
00: 39: 12,050 -> 00: 39: 15.290
A entrada para essa pergunta é, claro, qual é o seu nome?
00: 39: 15,290 -> 00: 39: 17.480
O algoritmo, ou neste caso, função,
00: 39: 17,480 -> 00: 39: 22.250
através do qual estamos resolvendo esse problema é perguntar e esperar, recebendo essa entrada.
00: 39: 22,250 -> 00: 39: 25.070
E a saída que recebemos agora é a resposta.
00: 39: 25,070 -> 00: 39: 28.070
E, finalmente, naquele terceiro exemplo, onde as coisas ficaram um pouco mais extravagantes
00: 39: 28,070 -> 00: 39: 31.040
e você teve que começar a arrastar e soltar e aninhar esses quebra-cabeças
00: 39: 31,040 -> 00: 39: 33.300
observe que esta é a mesma ideia.
00: 39: 33,300 -> 00: 39: 36.680
A entrada agora são duas coisas, olá e resposta.
00: 39: 36,680 -> 00: 39: 39.530
Eles vão para uma função chamada "Junte", a saída
00: 39: 39,530 -> 00: 39: 41.990
do qual deve ser Olá, vírgula David.
00: 39: 41,990 -> 00: 39: 47.850
Mas agora queremos passar essa saída como entrada para o bloco "Diga"
00: 39: 47,850 -> 00: 39: 52.467
para que o resultado final seja "olá, David" direto da boca do gato.
00: 39: 52,467 -> 00: 39: 54.800
Assim, mesmo com as peças mais simples do quebra-cabeça,
00: 39: 54,800 -> 00: 39: 59.210
tudo se encaixa neste mesmo modelo de solução de problemas.
00: 39: 59,210 -> 00: 40: 01.430
Mas agora vamos tornar as coisas um pouco mais interessantes.
00: 40: 01,430 -> 00: 40: 04.520
Em vez de apenas conversar e enviar mensagens de texto com este gato, vamos em frente
00: 40: 04,520 -> 00: 40: 06.590
e fazer outras coisas.
00: 40: 06,590 -> 00: 40: 08.620
Deixe-me prosseguir em "Som", por exemplo,
00: 40: 08,620 -> 00: 40: 11.810
e parece que há um bloco em rosa aqui chamado "Toque o som miau"
00: 40: 11,810 -> 00: 40: 12.860
até o fim.
00: 40: 12,860 -> 00: 40: 15.996
E agora, deixe-me interromper o programa antigo e iniciar o novo.
00: 40: 15,996 -> 00: 40: 17.480
[GATO MIANDO]
00: 40: 17,480 -> 00: 40: 17.980
ESTÁ BEM.
00: 40: 17,980 -> 00: 40: 19.833
Um pouco agudo, mas adorável.
00: 40: 19,833 -> 00: 40: 21.250
E se você quiser ouvir de novo
00: 40: 21,250 -> 00: 40: 22.450
[GATO MIANDO]
00: 40: 22,450 -> 00: 40: 23.700
Eu posso clicar na bandeira verde
00: 40: 23,700 -> 00: 40: 24.660
[GATO MIANDO]
00: 40: 24,660 -> 00: 40: 26.080
e posso clicar na bandeira verde.
00: 40: 26,080 -> 00: 40: 31.180
Claro, este é um gato muito chato se ficar assim parado
00: 40: 31,180 -> 00: 40: 32.650
depois disse miau.
00: 40: 32,650 -> 00: 40: 37.060
Como faríamos para perpetuar esse som e miar a cada poucos segundos?
00: 40: 37,060 -> 00: 40: 39.235
Que ideia de construtor podemos usar aqui?
00: 40: 39,235 -> 00: 40: 40.110
PÚBLICO: [INAUDÍVEL]
00: 40: 40,110 -> 00: 40: 41.530
DAVID MALAN: Sim, algum tipo de loop.
00: 40: 41,530 -> 00: 40: 44.090
Então, no Scratch, há algumas maneiras de fazer isso.
00: 40: 44,090 -> 00: 40: 47.170
Mas se eu descer para o "Controle", você verá alguns blocos aqui.
00: 40: 47,170 -> 00: 40: 50.800
Repita algumas vezes, por padrão, 10 ou para sempre.
00: 40: 50,800 -> 00: 40: 53.140
Vou prosseguir e talvez fazer isso para sempre.
00: 40: 53,140 -> 00: 40: 54.627
[RISO]
00: 40: 54,627 -> 00: 40: 56.710
E vou arrastar e soltar isso agora aqui.
00: 40: 56,710 -> 00: 40: 58.930
Observe que posso mover as coisas para onde eu quiser.
00: 40: 58,930 -> 00: 41: 01.480
E agora posso reconectar isso aqui.
00: 41: 01,480 -> 00: 41: 02.761
E agora jogue.
00: 41: 02,761 -> 00: 41: 06.060
[GOT MIANDO REPETIDAMENTE]
00: 41: 06,060 -> 00: 41: 08.280
É um gato muito agitado no momento.
00: 41: 08,280 -> 00: 41: 11.670
Posso acalmá-lo, talvez, arrastando e largando isso.
00: 41: 11,670 -> 00: 41: 15.298
E observe que mesmo se não houver espaço, ele crescerá para preencher.
00: 41: 15,298 -> 00: 41: 16.340
[MIADO DO GATO REDUZIDO]
00: 41: 16,340 -> 00: 41: 17.390
Um segundo.
00: 41: 17,390 -> 00: 41: 20.880
Agora é um gato mais feliz, se você me permiti.
00: 41: 20,880 -> 00: 41: 23.823
Mas agora que temos a capacidade de fazer com que o gato faça algo para sempre,
00: 41: 23,823 -> 00: 41: 26.240
ele não precisa apenas fazer a mesma coisa repetidamente.
00: 41: 26,240 -> 00: 41: 29.780
Ele pode interagir comigo ou com seu ambiente.
00: 41: 29,780 -> 00: 41: 31.910
Então, em vez de tocar o som aqui
00: 41: 31,910 -> 00: 41: 33.320
alguém acompanhando comigo?
00: 41: 33,320 -> 00: 41: 37.080
Então, em vez de reproduzir o som aqui, deixe-me prosseguir e tentar isso.
00: 41: 37,080 -> 00: 41: 42.020
Deixe-me ir para "Sensores" e ir em frente para ...
00: 41: 42,020 -> 00: 41: 43.520
o que posso querer fazer aqui?
00: 41: 43,520 -> 00: 41: 50.210
Vamos prosseguir e em Movimento, em vez disso, aqui, aponte para o ponteiro do mouse.
00: 41: 50,210 -> 00: 41: 54.180
Portanto, aponte para o ponteiro do mouse e siga em frente e mova alguns passos.
00: 41: 54,180 -> 00: 41: 57.690
E vou mover um passo ou ponto ou pixel de cada vez.
00: 41: 57,690 -> 00: 42: 00.050
E aqui agora vamos obter esse efeito.
00: 42: 00,050 -> 00: 42: 03.200
Parece que agora ele vai me seguir, certo?
00: 42: 03,200 -> 00: 42: 06.020
E conforme eu movo meu cursor, ele está sempre apontando
00: 42: 06,020 -> 00: 42: 08.050
em direção ao cursor, movendo um passo.
00: 42: 08,050 -> 00: 42: 09.300
Claro, ele é um pouco lento.
00: 42: 09,300 -> 00: 42: 10.508
E deixe-me ir em frente e parar.
00: 42: 10,508 -> 00: 42: 15.620
Se eu o fizer dar 10 passos de cada vez, ou 10 pontos ou pixels na tela,
00: 42: 15,620 -> 00: 42: 17.990
agora parece um pouco mais difícil de evitar.
00: 42: 17,990 -> 00: 42: 19.580
E você meio que pode ...
00: 42: 19,580 -> 00: 42: 22.770
ele fará literalmente enquanto você move o cursor aqui.
00: 42: 22,770 -> 00: 42: 23.270
Beleza.
00: 42: 23,270 -> 00: 42: 26.210
Agora que temos a capacidade de fazer algo de novo e de novo, vamos
00: 42: 26,210 -> 00: 42: 27.620
ter algo para contar.
00: 42: 27,620 -> 00: 42: 32.000
Para este, deixe-me ir em frente e pegar algo online.
00: 42: 32.000 -> 00: 42: 36,140
Portanto, no site do CS50, sempre disponibilizaremos os exemplos e códigos
00: 42: 36,140 -> 00: 42: 37,520
fonte de cada classe.
00: 42: 37,520 -> 00: 42: 41,130
E desta vez, eu quero avançar e trazer esta ovelha aqui.
00: 42: 41,130 -> 00: 42: 43,230
Acontece que você não precisa apenas usar um gato.
00: 42: 43,230 -> 00: 42: 44,720
Você pode usar uma ovelha, se preferir.
00: 42: 44,720 -> 00: 42: 45,303
E vamos ver.
00: 42: 45,303 -> 00: 42: 49,460
Olhando primeiro para este código, o que esta ovelha vai fazer?
00: 42: 49,460 -> 00: 42: 52,910
Quando a bandeira verde é clicada, há esta peça laranja do quebra-cabeça
00: 42: 52,910 -> 00: 42: 54,138
chamado Contador para um.
00: 42: 54,138 -> 00: 42: 54,680
O que é isso?
00: 42: 54,680 -> 00: 42: 56,630
Este é um exemplo de
00: 42: 56,630 -> 00: 42: 58,790
como podemos chamar isso?
00: 42: 58,790 -> 00: 42: 59.290
Sim.
00: 42: 59,290 -> 00: 43: 00.580
É chamado de variável.
00: 43: 00,580 -> 00: 43: 04.050
Agora, em álgebra, normalmente usamos x e y e z para variáveis.
00: 43: 04,050 -> 00: 43: 06.720
Na programação, quando você deseja armazenar algum valor
00: 43: 06,720 -> 00: 43: 09.330
em um espaço reservado como uma variável, você normalmente
00: 43: 09,330 -> 00: 43: 11.970
usa palavras mais descritivas porque x, y e z não
00: 43: 11,970 -> 00: 43: 14.560
diz ao programador ou a alguém que está lendo o que está fazendo.
00: 43: 14,560 -> 00: 43: 17.560
Então, chamamos essa variável de "Counter" e a definimos igual a 1.
00: 43: 17,560 -> 00: 43: 19.480
Agora, para sempre, a ovelha vai fazer o quê?
00: 43: 19,480 -> 00: 43: 21.490
Vai "dizer o contador" por um segundo,
00: 43: 21,490 -> 00: 43: 23.490
vai então esperar um segundo, e então
00: 43: 23,490 -> 00: 43: 28.200
vai mudar ou adicionar 1 ao contador na sua etapa final.
00: 43: 28,200 -> 00: 43: 31.710
Então aqui temos, se você permitir, ovelha contadora
00: 43: 31,710 -> 00: 43: 39.000
em que agora contará apenas perpetuamente de 1 a 2 a 3.
00: 43: 39.000 -> 00: 43: 43.110
E provavelmente, se deixarmos essa coisa continuar, irá até o infinito.
00: 43: 43,110 -> 00: 43: 45.870
Então uma vez que temos a capacidade de criar variáveis,
00: 43: 45,870 -> 00: 43: 48.390
e se começarmos a tornar nossos programas mais interativos
00: 43: 48,390 -> 00: 43: 50.130
e começar a se lembrar de informações?
00: 43: 50,130 -> 00: 43: 54.240
Deixe-me avançar e a partir dos exemplos anteriores,
00: 43: 54,240 -> 00: 43: 56.700
pegar outro exemplo aqui agora.
00: 43: 56,700 -> 00: 43: 59.280
Vou voltar para o que é chamado de Estúdio no Scratch,
00: 43: 59,280 -> 00: 44: 02.460
onde todos esses exemplos estão atualmente.
00: 44: 02,460 -> 00: 44: 05.430
E vou abrir um exemplo chamado pet 0.
00: 44: 05,430 -> 00: 44: 07.710
Cientistas da computação normalmente começam a contar do zero
00: 44: 07,710 -> 00: 44: 10.710
porque isso simboliza todas as lâmpadas apagadas.
00: 44: 10,710 -> 00: 44: 13.020
E aqui está um programa agora que se eu acertar
00: 44: 13,020 -> 00: 44: 16.530
O jogo não parece fazer nada no início,
00: 44: 16,530 -> 00: 44: 18.330
mas observe enquanto eu movo meu cursor sobre -
00: 44: 18,330 -> 00: 44: 20.630
[GATO MIANDO]
00: 44: 20,630 -> 00: 44: 24.050
- Estou meio que acariciando o gato agora, se você me permite.
00: 44: 24,050 -> 00: 44: 25.610
Então, como isso está funcionando?
00: 44: 25,610 -> 00: 44: 29.840
Bem, ele também está sempre ouvindo ou esperando que algo aconteça.
00: 44: 29,840 -> 00: 44: 33.320
Ele está sempre fazendo isso se tocar o ponteiro do mouse,
00: 44: 33,320 -> 00: 44: 35.120
toque o som Miau até terminar.
00: 44: 35,120 -> 00: 44: 38.880
Então, agora o gato está respondendo à entrada do usuário, não seguindo meu cursor,
00: 44: 38,880 -> 00: 44: 42.860
mas respondendo apenas se eu realmente estiver passando sobre ele.
00: 44: 42,860 -> 00: 44: 46.370
Podemos, é claro, mudar isso um pouco isso na versão dois,
00: 44: 46,370 -> 00: 44: 50.480
também conhecido como "pet 1" porque começamos a contar em 0.
00: 44: 50,480 -> 00: 44: 52.970
O que não devo fazer com este programa?
00: 44: 52,970 -> 00: 44: 58.680
[GATO MIANDO]
00: 44: 58,680 -> 00: 45: 00.090
Talvez não acaricie este gato.
00: 45: 00,090 -> 00: 45: 00.930
Por quê?
00: 45: 00,930 -> 00: 45: 05.440
Bem, desta vez estou sempre verificando se estou tocando com ponteiro do mouse.
00: 45: 05,440 -> 00: 45: 08.700
E assim, aparentemente vai tocar um som de rugido,
00: 45: 08,700 -> 00: 45: 12.460
caso contrário, toca o som Miau, o que parece estar acontecendo.
00: 45: 12,460 -> 00: 45: 13.492
Aqui vamos nos.
00: 45: 13,492 -> 00: 45: 16.796
[GATO MIANDO]
00: 45: 16,796 -> 00: 45: 18.690
[GATO RUGINDO]
00: 45: 18,690 -> 00: 45: 19.860
Portanto, não acaricie o gato.
00: 45: 19,860 -> 00: 45: 23.150
E isso é apenas uma condição, uma questão Booleana, assim chamada
00: 45: 23,150 -> 00: 45: 26.053
lendo-se: se Tocar com o ponteiro do Mouse.
00: 45: 26,053 -> 00: 45: 28.220
Bem, agora vamos fazer algo um pouco mais sofisticado.
00: 45: 28,220 -> 00: 45: 30.660
Deixe-me prosseguir aqui e fazer isso.
00: 45: 30,660 -> 00: 45: 34.160
Deixe-me ir em frente e fazer este do zero, sem trocadilhos.
00: 45: 34,160 -> 00: 45: 36.650
E vou prosseguir e começar com um evento.
00: 45: 36,650 -> 00: 45: 41.840
Quando a bandeira verde for clicada, deixe-me prosseguir e fazer algum movimento aqui.
00: 45: 41,840 -> 00: 45: 45.800
Deixe-me prosseguir e pegar "Defina o estilo de rotação para a esquerda-direita"
00: 45: 45,800 -> 00: 45: 49.520
só porque isso garantirá que ele, em última análise, faça o que pretendemos.
00: 45: 49,520 -> 00: 45: 50.960
Eu vou para o "Controle".
00: 45: 50,960 -> 00: 45: 52.730
Vou fazer o seguinte para sempre.
00: 45: 52,730 -> 00: 45: 56.387
Suponha que eu queira que o gato apenas deslize para a frente e para trás na tela.
00: 45: 56,387 -> 00: 45: 58.970
Bem, a primeira coisa que preciso fazer é animá-lo e realmente
00: 45: 58,970 -> 00: 46: 00.410
faça-o começar a se mover.
00: 46: 00,410 -> 00: 46: 03.680
E a melhor maneira de fazer isso, francamente, seria ir para o "Movimento"
00: 46: 03,680 -> 00: 46: 07.400
e mover alguns passos, talvez 10 passos para ir rápido ou um passo
00: 46: 07,400 -> 00: 46: 08.510
para ir devagar.
00: 46: 08,510 -> 00: 46: 11.780
Mas posso fazer uma pergunta sempre que o gato se move.
00: 46: 11,780 -> 00: 46: 14.420
Eu posso ir e perguntar algo assim.
00: 46: 14,420 -> 00: 46: 18.702
Se algo for verdade, vá em frente e talvez faça outra coisa.
00: 46: 18,702 -> 00: 46: 19.910
Então, talvez deslize para fora da parede.
00: 46: 19,910 -> 00: 46: 24.673
Então, como posso dizer se você está tocando a borda, agora deslize de volta?
00: 46: 24,673 -> 00: 46: 27.590
Bem, acontece que se você fuçar, verá algo assim.
00: 46: 27,590 -> 00: 46: 32.030
"Se tocar em" não no ponteiro do mouse, mas na borda,
00: 46: 32,030 -> 00: 46: 35.150
Posso usar o pequeno menu suspenso, e mudar o que a peça do quebra-cabeça diz.
00: 46: 35,150 -> 00: 46: 38.180
Agora posso mover essa expressão booleana para o lugar.
00: 46: 38,180 -> 00: 46: 40.070
A condição crescerá para preencher.
00: 46: 40,070 -> 00: 46: 41.630
E o que eu quero fazer agora?
00: 46: 41,630 -> 00: 46: 44.660
Bem, se ele tocar a borda, vou prosseguir e dizer
00: 46: 44,660 -> 00: 46: 50.900
não girar 15 graus, que é o padrão, mas farei girar 180 em vez disso.
00: 46: 50,900 -> 00: 46: 56.530
E agora temos nossa própria pequena animação, onde ele vai e volta
00: 46: 56,530 -> 00: 46: 57.930
e para frente e para trás.
00: 46: 57,930 -> 00: 46: 59.680
Claro, isso parece um pouco irreal
00: 46: 59,680 -> 00: 47: 04.240
que ele esteja deslizando feliz, então há uma característica não acadêmica
00: 47: 04,240 -> 00: 47: 05.230
que podemos conhecer.
00: 47: 05,230 -> 00: 47: 11.390
Por exemplo, você pode ligar o microfone do seu computador e dizer "ai".
00: 47: 11,390 -> 00: 47: 13.430
É assim que "AI" se parece.
00: 47: 13,430 -> 00: 47: 18.380
Se eu for em frente e salvar isso, chame isso de "AI", volte agora para o meu código.
00: 47: 18,380 -> 00: 47: 23.540
em seguida no "Som" aqui talvez não toque o som Miau,
00: 47: 23,540 -> 00: 47: 28.022
mas sim o som "Ai", tal que agora este gato -
00: 47: 28,022 -> 00: 47: 32.750
[SOM DE DOR TOCANDO REPETIDAMENTE]
00: 47: 32,750 -> 00: 47: 33.530
BELZA!
00: 47: 33,530 -> 00: 47: 36.510
Então, talvez um pouco mais dinâmico.
00: 47: 36,510 -> 00: 47: 39.120
Mas acontece que ele não está andando nem correndo.
00: 47: 39,120 -> 00: 47: 39.870
Ele é realmente apenas -
00: 47: 39,870 -> 00: 47: 40.370
[SOM DE DOR]
00: 47: 40,370 -> 00: 47: 42.140
- desliza pela tela, certo?
00: 47: 42,140 -> 00: 47: 44.240
Suas pernas nunca estão realmente se movendo.
00: 47: 44,240 -> 00: 47: 45.480
Agora, por que isso?
00: 47: 45,480 -> 00: 47: 48.230
Bem, acontece que a fantasia que este "sprite" está vestindo,
00: 47: 48,230 -> 00: 47: 49.820
de gato, é apenas uma foto.
00: 47: 49,820 -> 00: 47: 51.980
É uma imagem composta por muitos pontinhos.
00: 47: 51,980 -> 00: 47: 52.730
E sabe de uma coisa?
00: 47: 52,730 -> 00: 47: 55.970
Para animar um personagem e dar alguma vida a ele, por assim dizer,
00: 47: 55,970 -> 00: 47: 58.730
tudo o que realmente precisamos é de pelo menos mais uma foto.
00: 47: 58,730 -> 00: 48: 01.970
Afinal, um GIF animado ou um vídeo é isso, várias imagens.
00: 48: 01,970 -> 00: 48: 04.070
Então aqui está um, aqui está dois.
00: 48: 04,070 -> 00: 48: 06.020
Aqui está um, aqui está dois.
00: 48: 06,020 -> 00: 48: 09.230
E mesmo que ele esteja definitivamente dando alguns saltos a cada passo,
00: 48: 09,230 -> 00: 48: 11.030
se você fizer isso rápido o suficiente, parece
00: 48: 11,030 -> 00: 48: 13.760
que o gato está realmente fazendo algum movimento
00: 48: 13,760 -> 00: 48: 15.980
e caminhar em vez de apenas deslizar.
00: 48: 15,980 -> 00: 48: 18.030
Então, como posso ir em frente e fazer isso?
00: 48: 18,030 -> 00: 48: 21.050
Deixe-me ir em frente e abrir este exemplo, que fiz com antecedência.
00: 48: 21,050 -> 00: 48: 22.670
Este é chamado de bounce1.
00: 48: 22,670 -> 00: 48: 28.220
E no bounce1 aqui, eu tenho em seguida a segunda fantasia.
00: 48: 28,220 -> 00: 48: 31.910
Se eu prosseguir e clicar em "Ver dentro" e em Jogar agora,
00: 48: 31,910 -> 00: 48: 34.160
você notará agora que ele está se movendo.
00: 48: 34,160 -> 00: 48: 38.180
É um pouco irregular porque ele está se movendo de uma posição para outra, realmente
00: 48: 38,180 -> 00: 48: 41.543
rapidamente, mas agora é a ilusão de movimento.
00: 48: 41,543 -> 00: 48: 43.460
Então, se você já jogou um jogo ou alguma vez
00: 48: 43,460 -> 00: 48: 45.830
criou alguma animação ou até mesmo um filme,
00: 48: 45,830 -> 00: 48: 49.608
isso realmente é o que está acontecendo por baixo do capô todo esse tempo.
00: 48: 49,608 -> 00: 48: 52.400
Mas você não precisa ter apenas um gato ou um sprite em um programa.
00: 48: 52,400 -> 00: 48: 53.690
Na verdade, podemos ter vários.
00: 48: 53,690 -> 00: 48: 56.570
Deixe-me ir em frente e abrir outro animal aqui.
00: 48: 56,570 -> 00: 48: 58.220
Este aqui, um leão marinho.
00: 48: 58,220 -> 00: 49: 01.520
Então, neste leão-marinho aqui, se eu "Ver dentro" e ver seu código,
00: 49: 01,520 -> 00: 49: 03.120
há muita coisa acontecendo aqui.
00: 49: 03,120 -> 00: 49: 04.850
Então, vamos ver o que essa coisa faz primeiro.
00: 49: 04,850 -> 00: 49: 06.517
Se eu for em frente e clicar na bandeira verde -
00: 49: 06,517 -> 00: 49: 08.240
[SOM DE LEÃO DO MAR]
00: 49: 08,240 -> 00: 49: 09.830
--é muito, muito chato.
00: 49: 09,830 -> 00: 49: 11.360
[SOM DE LEÃO DO MAR]
00: 49: 11,360 -> 00: 49: 12.590
Agora, por que isso?
00: 49: 12,590 -> 00: 49: 16.380
Há algum loop aqui, claramente, que está fazendo a mesma coisa novamente
00: 49: 16,380 -> 00: 49: 18.020
e novamente e novamente.
00: 49: 18,020 -> 00: 49: 24.760
Como poderia, com base neste código, impedir que o leão-marinho fizesse isso?
00: 49: 24,760 -> 00: 49: 25.260
Sim.
00: 49: 25,260 -> 00: 49: 26.630
Então essa é a solução.
00: 49: 26,630 -> 00: 49: 31.830
Vamos em frente e aperte a barra de espaço.
00: 49: 31,830 -> 00: 49: 34.050
Por que isso realmente o fez parar de falar?
00: 49: 34,050 -> 00: 49: 35.190
Bem, observe isso.
00: 49: 35,190 -> 00: 49: 37.133
Existem dois scripts neste programa, que
00: 49: 37,133 -> 00: 49: 38.550
é um pouco diferente de antes.
00: 49: 38,550 -> 00: 49: 40.508
Cada um deles representa um script ou programa.
00: 49: 40,508 -> 00: 49: 43.800
Observe aqui que há uma variável chamada "mute" e, por padrão, é falsa.
00: 49: 43,800 -> 00: 49: 44.520
está desligada.
00: 49: 44,520 -> 00: 49: 47.190
Portanto, "mute" é falso ou desativado, o que significa que não está mutado
00: 49: 47,190 -> 00: 49: 48.510
é por isso que ouvimos.
00: 49: 48,510 -> 00: 49: 50.190
Então, conforme a seguir, ele faz para sempre.
00: 49: 50,190 -> 00: 49: 55.350
Se a tecla espaço for pressionada, vá em frente e verifique a seguinte pergunta.
00: 49: 55,350 -> 00: 50: 00.220
Se "mute" for "verdadeiro", altere "mute" para "falso", caso contrário, altere mute para "verdadeiro".
00: 50: 00,220 -> 00: 50: 02.220
Portanto, esta é uma abordagem muito comum na programação
00: 50: 02,220 -> 00: 50: 04.887
onde se você tem uma variável, como algo chamado mute que é
00: 50: 04,887 -> 00: 50: 08.130
verdadeiro ou falso, 1 ou 0, ligado ou desligado, você
00: 50: 08,130 -> 00: 50: 10.890
pode mudar seu valor apenas fazendo essa pergunta.
00: 50: 10.890 -> 00: 50: 15.450
Se mute for verdadeiro, altere para falso, caso contrário, mude para verdadeiro.
00: 50: 15,450 -> 00: 50: 19.140
Enquanto isso, se rolarmos para cima, há outro script aqui
00: 50: 19,140 -> 00: 50: 21.240
que estava fazendo algo sucessivamente.
00: 50: 21,240 -> 00: 50: 22.620
E vou ampliar este.
00: 50: 22,620 -> 00: 50: 26.940
Quando a bandeira verde foi clicada, o leão-marinho também estava sempre fazendo isso.
00: 50: 26,940 -> 00: 50: 29.760
Se mute for falso, ou seja, se não estiver silenciado,
00: 50: 29,760 -> 00: 50: 33.150
vá em frente e toque o som do leão-marinho e diga oi, oi, oi
00: 50: 33,150 -> 00: 50: 35.580
por dois segundos e, em seguida, aguarde um segundo.
00: 50: 35,580 -> 00: 50: 38.220
E faça isso de novo e de novo e de novo.
00: 50: 38,220 -> 00: 50: 42.150
Então, na programação, como no Scratch aqui, você pode fazer várias coisas ao mesmo tempo
00: 50: 42,150 -> 00: 50: 44.400
às vezes, com as linguagens, de modo que ambos os processos
00: 50: 44,400 -> 00: 50: 47.790
executam juntos em paralelo, se preferir, ou em loop novamente.
00: 50: 47,790 -> 00: 50: 52.300
E eles podem se intercomunicar de alguma forma usando algo como uma variável.
00: 50: 52,300 -> 00: 50: 55.230
Vejamos um exemplo final envolvendo dois sprites diferentes,
00: 50: 55,230 -> 00: 50: 58.500
este é um jogo da dos velhos tempos que você deve se lembrar da infância
00: 50: 58,500 -> 00: 50: 59.790
chamado Marco Polo.
00: 50: 59,790 -> 00: 51: 02.790
Neste jogo do Marco Polo, uma pessoa grita
00: 51: 02,790 -> 00: 51: 05.790
Marco e uma ou mais pessoas gritam Polo.
00: 51: 05,790 -> 00: 51: 07.830
E o primeiro deles é normalmente vendado,
00: 51: 07,830 -> 00: 51: 11.520
então você está tentando encontrar essa pessoa baseado apenas
00: 51: 11,520 -> 00: 51: 12.520
na resposta de sua voz.
00: 51: 12,520 -> 00: 51: 16.290
Portanto, neste programa aqui, se eu for em frente e clicar na bandeira verde,
00: 51: 16,290 -> 00: 51: 20.850
observe que nada acontece ainda até que eu pressione a barra de espaço.
00: 51: 20,850 -> 00: 51: 25.260
E veremos que o boneco laranja diz Marco e o boneco azul
00: 51: 25,260 -> 00: 51: 26.490
diz Polo.
00: 51: 26,490 -> 00: 51: 27.690
Mas como isso funciona?
00: 51: 27,690 -> 00: 51: 30.490
Bem, aqui está o código para o boneco laranja.
00: 51: 30,490 -> 00: 51: 33.720
Para sempre, ele está fazendo o seguinte.
00: 51: 33,720 -> 00: 51: 38.010
Se a tecla de espaço for pressionada, essa é a barra de espaço, Diga Marco por dois segundos,
00: 51: 38,010 -> 00: 51: 39.340
esta é uma outra característica.
00: 51: 39,340 -> 00: 51: 40.050
E ela é nova.
00: 51: 40,050 -> 00: 51: 41.822
Ela transmite abertamente (broadcast) o que é chamado de evento.
00: 51: 41,822 -> 00: 51: 43.530
Acontece que os computadores não podem simplesmente
00: 51: 43,530 -> 00: 51: 46.530
vew o que outro programa ou sprite está fazendo,
00: 51: 46,530 -> 00: 51: 48.900
mas eles podem ouvir algo chamado de evento.
00: 51: 48,900 -> 00: 51: 51.720
É uma espécie de mensagem secreta de um programa para outro.
00: 51: 51,720 -> 00: 51: 56.220
Portanto, no evento "transmita" é essa outra peça do quebra-cabeça que pode apenas transmitir "event".
00: 51: 56,220 -> 00: 51: 59.070
E agora observe se clicar não no boneco laranja aqui embaixo,
00: 51: 59,070 -> 00: 52: 02.580
mas no azul, o boneco azul tem ainda menos código,
00: 52: 02,580 -> 00: 52: 05.430
mas não está esperando que a bandeira verde seja clicada.
00: 52: 05,430 -> 00: 52: 09.120
Em vez disso, está esperando até que receba o assim chamado
00: 52: 09,120 -> 00: 52: 12.750
"event", uma espécie de mensagem invisível de um sprite para outro.
00: 52: 12,750 -> 00: 52: 19.980
E quando ele recebe esse evento, diz Polo por dois segundos.
00: 52: 19,980 -> 00: 52: 20.550
Beleza!
00: 52: 20,550 -> 00: 52: 23.430
Ao longo do caminho, descobrimos que existem maneiras melhores
00: 52: 23,430 -> 00: 52: 25.140
para resolver alguns desses problemas.
00: 52: 25,140 -> 00: 52: 30.310
E podemos realmente começar a pensar agora um pouco mais em termos de design,
00: 52: 30,310 -> 00: 52: 32.250
o design da qualidade do seu código.
00: 52: 32,250 -> 00: 52: 35.040
Vou prosseguir e fazer isso.
00: 52: 35,040 -> 00: 52: 38.430
Em "Eventos", vou prosseguir e pegar "quando a bandeira verde for clicada",
00: 52: 38,430 -> 00: 52: 40.740
e vou prosseguir e dizer algo desta vez.
00: 52: 40,740 -> 00: 52: 45.750
Vamos dizer tossir por um segundo assim.
00: 52: 45,750 -> 00: 52: 49.307
E então deixe-me ir em frente e esperar alguns segundos, como 1.
00: 52: 49,307 -> 00: 52: 50.265
E então você sabe o quê?
00: 52: 50,265 -> 00: 52: 51.840
Deixe-me ir em frente e tossir três vezes.
00: 52: 51,840 -> 00: 52: 53.820
Não é incomum quando você está tossindo, no mundo real,
00: 52: 53,820 -> 00: 52: 54.885
tossir três vezes.
00: 52: 54,885 -> 00: 52: 56.760
Vou clicar com o botão direito ou Control Click,
00: 52: 56,760 -> 00: 52: 59.843
em seguida duplicar e anexar outro desses.
00: 52: 59,843 -> 00: 53: 02.910
E vou clicar com o botão direito ou Duplicar mais um desses.
00: 53: 02,910 -> 00: 53: 09.280
E agora, é claro, o gato vai tossir, tossir, tossir ou miar,
00: 53: 09,280 -> 00: 53: 10.780
e três vezes seguidas.
00: 53: 10,780 -> 00: 53: 12.250
Agora, este código está correto.
00: 53: 12,250 -> 00: 53: 15.460
Tosse três vezes e espera um segundo depois de cada uma,
00: 53: 15,460 -> 00: 53: 17.080
mas não é um código muito bom.
00: 53: 17,080 -> 00: 53: 20.500
Não é bem projetado, como diria um cientista da computação.
00: 53: 20,500 -> 00: 53: 23.975
O que poderíamos fazer melhor com este código com base nas ideias que vimos até agora?
00: 53: 23,975 -> 00: 53: 24.850
PÚBLICO: [INAUDÍVEL]
00: 53: 24,850 -> 00: 53: 25.080
DAVID MALAN: Sim.
00: 53: 25,080 -> 00: 53: 26.810
Então, podemos fazer um loop, certo?
00: 53: 26,810 -> 00: 53: 29.320
E copiar e colar raramente é a solução quando
00: 53: 29,320 -> 00: 53: 33.080
programando, seja em Scratch ou em C ou em Python ou outras linguagens.
00: 53: 33,080 -> 00: 53: 35.140
Na verdade, vou jogar tudo isso fora.
00: 53: 35,140 -> 00: 53: 37.440
Deixe-me ir em frente e pegar um bloco de repetição,
00: 53: 37,440 -> 00: 53: 39.490
mude esse padrão de dez para três.
00: 53: 39,490 -> 00: 53: 42.040
Deixe-me pegar esses pares de blocos e colocá-los aqui,
00: 53: 42,040 -> 00: 53: 43.880
arraste e solte aqui.
00: 53: 43,880 -> 00: 53: 48.040
Agora vou repetir três vezes, dizer tosse por um segundo,
00: 53: 48,040 -> 00: 53: 49.150
e espere um segundo.
00: 53: 49,150 -> 00: 53: 52.240
E agora o programa está melhor desenhado.
00: 53: 52,240 -> 00: 53: 55.000
Não é diferente de antes, mas é um pouco mais fácil
00: 53: 55.000 -> 00: 53: 57.370
para manter agora para mim ou outra pessoa, porque se eu
00: 53: 57,370 -> 00: 54: 00.950
quero mudar o quanto tempo algo está acontecendo ou o que está sendo dito,
00: 54: 00,950 -> 00: 54: 04.150
Posso alterár agora em um lugar só em vez de vários lugares.
00: 54: 04,150 -> 00: 54: 07.930
Mas existe essa outra ideia na ciência da computação, essa noção de abstração.
00: 54: 07,930 -> 00: 54: 10.570
No momento, este é um programa que simplesmente acontece
00: 54: 10,570 -> 00: 54: 12.490
para implementar a noção de tosse.
00: 54: 12,490 -> 00: 54: 16.660
Mas e se eu quiser usar a mesma ideia em vários programas
00: 54: 16,660 -> 00: 54: 19.450
e eu quero dar a mim mesmo uma peça de quebra-cabeça personalizada que não
00: 54: 19,450 -> 00: 54: 22.150
vem com o Scratch chamado tosse?
00: 54: 22,150 -> 00: 54: 25.870
Bem, há um outro recurso aqui que posso usar como meus blocos,
00: 54: 25,870 -> 00: 54: 27.130
e eu posso fazer um bloqueio.
00: 54: 27,130 -> 00: 54: 29.080
E vou prosseguir e chamar isso de tosse.
00: 54: 29,080 -> 00: 54: 34.300
E aquela peça do quebra-cabeça, assim que eu clicar em OK, vai me dar este bloco rosa
00: 54: 34,300 -> 00: 54: 35.050
aqui.
00: 54: 35,050 -> 00: 54: 38.620
Vou prosseguir agora, por exemplo, e mover tudo isso
down to the custom puzzle piece.
And now notice because I've made a new block, I have this pink piece here.
I can now move this over here.
And frankly, out of sight, out of mind.
I can literally ignore those puzzle pieces
I created because now I have a new puzzle piece just
called cough that says what it does.
This is an abstraction in the sense that I
don't care how you implement coughing, I just care that your program can cough.
And so we have this notion of reusability
that starts to make our code no less sophisticated, but much,
much smaller and much less prone, potentially, to mistakes.
And I can take this one step further.
Let me go ahead and open up a different variant of this one altogether,
this one in cough three.
You can have these custom puzzle pieces even take arguments.
You can have this puzzle piece called cough
say, well, how many times do you want to cough, thereby taking an input.
Then you can repeat that number of times cough for a second and wait one second.
So if you want to now use this fancier puzzle piece up here,
notice this now looks even simpler.
Go ahead and cough three times.
And everything has been abstracted away.
If I scroll up and out of the way, you don't even
know or have to care how or why cough was implemented.
And so whereas we began this whole conversation
just looking for Mike Smith and trying to find an answer to a problem
correctly, we talked then about efficiency and finding that solution
not only for sure, but also quicker.
And now we've spoken a little bit to ideas
that lie ahead when it comes to the design of the quality of your code.
So where does that actually leave us?
Well, let me go ahead and open up a couple of final examples
here, one of them that I actually made back in my day.
And so this, when I actually started using Scratch for the first time,
it gave me this program here called Oscar Time.
And Oscar Time, reminiscent of an old song from Oscar the Grouch singing,
does this.
[SINGING]
There's this stage.
Notice the lamp post here and the trashcan.
And apparently, something falling from the sky
that looks like a piece of trash, but it's just a sprite.
It's what could have been a cat, but I changed the costume on the cat
to be a piece of trash.
But notice if I move my cursor and click and drag,
notice that this piece of trash follows the cursor just like Scratch followed
my cursor before on the screen.
And notice if I move it over to the trash can,
the trash can opens up, which is a Sensing question.
If touching trash can, then open up.
And open up probably just means change the costume
to show a different image instead of the original, thereby
a very simple idea of animation.
And now notice when I let go, if touching trash can and let go,
Oscar should come out of the trash can, count up to one, which is my score,
and then the game continues.
Now there's more trash falling.
Let me go ahead and do this.
And you'll see that these basic ideas of conditions and loops
and variables and Boolean expressions together
can compose a pretty interactive game.
This game took me eight or more hours to make,
and it's because I did not sit down and just make the whole thing at once.
I took baby steps, so to speak.
I first, frankly, did the easy part and I just found an image of Sesame Street,
put it on the stage, and boom.
At least version one, all it did was say Sesame Street.
And it's not interactive at all.
Then I added a sprite, which instead of being a cat,
I changed the costume to be the trash icon.
And I just figured out the code, the puzzle pieces,
to make that puzzle piece fall from the sky
and then stop when it's on the edge, just
like the cat was able to make a decision to bounce when it touched the edge.
And now things get a little crazy.
The song gets more sophisticated.
I added more and more sprites that just fall in lockstep with the music.
So this was quite a few hours of effort, but it boils down
to really the same principle, just as this other program here does, too.
And for this, rather than me play it, let
me invite one other volunteer to come on up who's got to be--
OK, I see your hand here.
What's your name?
MEGAN: Megan.
DAVID MALAN: Megan.
All right, Megan, we have a game for you called-- maybe
I mentioned this-- [? IB's ?] hardest game.
OK, come on up.
Nice to meet you.
This is a game by one of your former predecessors,
who their problems said zero, implemented this.
You'll see the instructions in just a moment on the screen.
We'll see if we can't inspire some folks to root for you here.
And after this, as is the tradition in CS50, we will adjourn for some cake.
So Megan, we have here for you, [? IB's ?] hardest game.
I'm going to go ahead and maximize the window.
I'm going to go ahead and click Begin and we'll see the instructions.
MEGAN: OK.
DAVID MALAN: Good luck.
MEGAN: Thanks.
[MUSIC -MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
DAVID MALAN: Let's go ahead and raise the volume.
Here we go.
[MUSIC -MC HAMMER, "U CAN'T TOUCH THIS"]
(SINGING) Can't touch this.
DAVID MALAN: So you're going to move the arrow keys and navigate your way,
essentially-- oh, yep-- through a maze.
Notice Megan's not able to go beyond the black borders
because if touching edge, logic.
Now when you touch the other sprite, you advance to the next level.
Two sprites now.
Another Yale icon.
(SINGING) From the Oaktown and I'm known as such.
And this is a beat you can't touch.
I told you, homeboy.
DAVID MALAN: Nice.
OK.
[LAUGHTER]
(SINGING) Yeah, that's how we living and you know.
Can't touch this.
Look in my eyes, man.
DAVID MALAN: Nice.
(SINGING) Yo, let me but the funky lyrics.
Can't touch this.
[LAUGHTER]
DAVID MALAN: Nice.
[AUDIENCE GASPING]
[APPLAUSE]
(SINGING) Cold on a mission, so pull them on back.
Let them know that you're too much and this is a beat, uh, they can't touch.
Yo, I told you.
[LAUGHTER]
Why you standing there, man?
Can't touch this.
Yo, sounds the bells.
School is in, sucker.
Can't touch this.
DAVID MALAN: OK.
Good.
Nice.
[AUDIENCE GASPING]
[LAUGHTER]
(SINGING) Or a tape to learn what's it going to take?
And now he's going to burn the charts.
DAVID MALAN: Oh!
(SINGING) And you might as well quit.
That's word because you know--
DAVID MALAN: No!
That's OK.
Oh.
It's OK.
Nice.
Ah!
[INAUDIBLE]
Oh!
Couple more lives.
Nice.
Oh!
[AUDIENCE GASPING]
OK.
Yeah, you got it.
MEGAN: Yes.
Yep.
Oh my God.
DAVID MALAN: All right.
One more life-- two more lives!
Three more lives!
Come on.
(SINGING) Bring the bill.
School's back in.
Break it down.
DAVID MALAN: Yes!
[APPLAUSE]
MEGAN: Up, up, up.
(SINGING) Stop.
Hammer time.
DAVID MALAN: All right.
Last life.
Go, go!
Here we go.
All right.
Nice, nice.
Yes, yes.
Ah!
All right.
A round of applause for Megan, if we could.
Check her out.
Here you go.
[APPLAUSE]
This, then, is CS50.
Welcome aboard.
Cake is now served.